# 五、分析结构和环境

在前一章(审计挑战)中，我们讨论了在审计部门的所有级别采用数据的重要性。为了采用数据，所有内部审计成员都需要接受与数据打交道的培训。因此，必须在团队的所有级别启用数据素养，以便 it 部门成功满足审计部门的分析需求。

在本章中，我们将讨论一些可能的分析组织结构，这些结构可以根据整体组织结构进行观察。数据分析师和数据科学家既可以嵌入团队，也可以是职能部门的一部分，这些职能部门根据项目需求被拉入业务部门。无论采用什么样的组织结构，都需要考虑现有的审计部门组织结构，并纳入利用适当资源的部门。我们将在本章中探讨如何做到这一点。

组织环境需要有利于内部审计部门实现分析。为了使任何分析计划成形，它需要来自组织的其他部分的支持，例如高级领导层。高层的语气是分析成功的关键因素。组织有一些跨越技术、过程和人员的基本需求。我们将在本章中探索一些基本的用例。

高层领导在鼓励和授权员工在其项目中使用数据分析方面发挥着特别重要的作用。领导需要定义和衡量项目或审计中分析的使用。我们将看看在内部审计组织中可以采用的一些实际方法。

## 分析组织结构

实现新的分析结构意味着对现有结构甚至流程的彻底改变。结构和流程的类型取决于组织。因此，我们将在下面的章节中讨论这些问题。

有许多方法来组织分析资源。组织结构的选择(或重组)取决于组织的类型和审计部门的技术要求。三种常见的分析组织结构类型是基于项目的、职能的或业务部门的:

*   **项目型组织。**在基于项目的组织中，通过利用来自可用数据资源池的数据分析师或数据科学家来弥补审计团队的分析差距。数据资源池向组织的分析职能部门报告。每个审核都由审核团队成员、数据分析师或数据科学家以及负责审核的经理组成。所需数据资源的类型将根据审计的需要而变化。例如，如果需要对数据进行可视化和分析，以获得推动业务决策的洞察力，数据分析师可能是这项工作的合适人选。但是，如果需要分析数据进行统计推断，需要推导故事，那么数据科学家可能更适合这项任务。数据工程师还可能被用于数据密集型的大数据应用程序，在这些应用程序中需要进行更繁重的数据处理。数据工程师为分析或运营任务准备和维护数据。

*   **职能组织。**在职能分析组织类型中，一些数据科学家、数据工程师和数据分析师可能被分配到内部审计组织工作。这对于培训组织业务功能领域知识的数据人员特别有用。例如，组织的分析业务职能部门中可能有一名数据分析师，帮助供应链团队构建供应商管理仪表板。该数据分析师还可以与内部审计部门的供应链领域专家合作，进行与供应链相关的审计。供应商管理审计是一个很好的例子，可以说明这一点。即使在内部审计组织中，也可能有供应链、会计、it 审计等领域的专家。如果将数据资源与内部审计部门的相应领域专家配对，将有助于更好地理解被审计流程的目标，并进一步有助于审计测试。

*   **业务单元组织。**在这种类型的组织中，数据分析师、数据科学家和数据工程师由内部审计组织直接聘用。一组数据资源可能驻留在内部审计组织中，帮助满足内部审计的数据分析需求。这种情况下的数据资源可以获得审计部门本身的领域知识。例如，审计部门雇用的数据分析师将了解内部审计团队的审计流程和数据分析需求。数据分析师不一定具备审计本身的功能领域知识。

另一种可以作为第四种组织类型的常见组织类型涉及到组合角色的使用—IT 审计员/数据分析师。在这种类型中，IT 审计员受雇于具有数据分析背景的公司，或者在内部审计部门接受过数据分析培训。由于 IT 审计员具有技术 IT 背景，他们可以很容易地接受基本数据分析技术的培训，以支持内部审计组织。这种类型的组织可能适用于不利用大量数据分析的内部审计团队，但随着内部审计团队的数据分析需求扩大，这种组织可能会失控。这是由于 IT 审计员的双重角色。

## 组织氛围

为了在项目中广泛采用和授权数据分析，组织需要认识到其重要性，并在组织内实现支持。除了拥有专业的数据分析团队，支持公民开发者也很重要。推广数据分析项目的一种方法是将数据分析的成功应用传达给组织的所有部门。指导组织的另一个有效方法是利用数据分析冠军。数据分析冠军是组织内的人员，他们是团队中使用数据解决业务问题的专家。冠军需要由卓越数据分析中心团队(CoE)来确定和指导。团队成员可以联系分配给他们团队的数据分析冠军，获得关于他们项目的任何建议。最后，数据分析冠军或数据分析卓越中心可以就专门主题提供午餐和学习，以培训其他人从他们的数据中获得洞察力。

支持采用的一个常见错误是，最初专注于小团队实现数据分析，并计划在一段时间内扩展到组织的其他部分。这种方法的问题是，组织提供的支持不统一，因此，组织的其他部分可能会开始使用非标准化的工具。在这种情况下管理数据基础设施可能是一场噩梦。成功采用数据分析的最佳方式是同时向整个组织推行标准化的指导方针。该指南将说明组织支持哪些工具，以及从公司系统中检索信息的推荐设置。

## 高级领导的角色

高层领导在确保团队有效利用数据分析方面发挥着关键作用。在为内部审计部门管理资源和设计能力框架时，领导应该考虑使用数据分析。根据国际专业实务框架(IPPF ), IIA 编制了以下标准:

*   国际计划生育联合会 1210–熟练程度。“能力框架的使用是一种成功的内部审计实践，它为内部审计中的每个级别建立了知识、技能和经验的基线。内部审计能力框架包括在内部审计流程中使用数据分析和技术。”

*   国际计划生育联合会 2030-资源管理。“内部审计交付和执行包括定义的方法、it 风险和控制概念，以及在内部审计流程中使用数据分析和技术，以实现更大的审计覆盖范围，而无需扩大内部审计资源需求。或者，要求内部审计部门积极寻求获得或培训有技能的员工，并关注数据分析以支持内部审计活动。”

## 结论

为了让分析在组织中取得成功，它需要成为有利于分析增长的环境的一部分。组织结构和数据分析支持(除了数据成熟度之外)是组织环境中需要考虑的两个因素。高级领导需要考虑其审计的数据分析需求，并确保有适当的资源(人员、流程和技术)来支持他们的团队。