# 8.几乎每个行业中事务性机器学习的发展和机会

我们已经讨论了几个领域，这些领域使 TML 能够有效地将 AutoML 应用于数据流，以获得更大的业务洞察力和影响力。TML 机会的基础是这样一种信念，即快速数据将需要快速机器学习来快速决策。鉴于快速数据已经存在，并且只会越来越普及，它为组织提供了一个利用它并利用它为其业务增加更多价值的机会。你必须了解事务性机器学习的使用案例和发展，以及它与传统机器学习的区别。比同行更早评估和建立事务性机器学习能力的组织将获得优势。为了实现这一点，您必须自动化机器学习过程，并使用实时和事件驱动的数据流。机器学习过程的自动化减少了人的接触点，并导致无摩擦的机器学习过程；与数据流一起，您可以创建灵活的解决方案，并且可以快速扩展或缩减。

有几个领域将继续支持和发展 TML，并与快速数据和快速决策保持一致。这些领域是

1.  机器做出更快更复杂的决策

2.  使用数据流更广泛地采用 AutoML 技术和流程

3.  堆叠或链接 TML 解决方案，用于更复杂的用例，尤其是供应链优化

下一节将进一步探讨这些领域。

## 进一步探索的领域

本节将更详细地讨论这三个领域中的每一个——特别是，为什么对这些领域感兴趣，有哪些关键的研究问题，有哪些挑战，以及为组织创造的 TML 机会。

### 机器做出更快更复杂的决策

良好的决策对于降低商业风险至关重要。在机器学习之前，商业决策容易主观和缓慢:由一个人客观地分析成百上千的交易欺诈是不可能的。通过从数据中进行机器学习，人类可以用数据驱动的洞察力来补充他们的决策，从而降低主观程度，提高决策速度。数据驱动的决策有几个优势:

1.  它减少了决策过程中的人为偏见。

2.  它使决策具有可辩护性。

3.  它使决策过程可重复。

4.  它增加了决策过程的透明度。

5.  它使决策过程可审计。

前面的列表假设人类处于决策循环中。对于更快的决策，人类是一个瓶颈，在决策速度很重要的情况下，应该使用机器学习解决方案来做出部分或全部决策:这称为闭环决策。组织将需要仔细考虑他们想要创建和使用的 TML 解决方案的类型，并避免闭环可能带来的一些挑战。具体来说，通过闭环决策:

1.  你如何确保机器总是做出最好的决定？
    1.  机器如何定义“最佳决策”？

    2.  机器如何定义“糟糕的决策”？

2.  机器应该做出生死决定吗？
    1.  例如，在自动驾驶汽车中，机器应该有多自由来做出可能导致高速车祸的决定？

    2.  机器决策的控制或护栏是什么？

3.  我们如何确定复杂决策和非复杂决策？
    1.  具体来说，有没有太复杂而机器无法做出的决策？如果是，我们如何确定？

    2.  当决策变得太复杂时，我们如何在人类和机器之间切换？是什么决定了切换的点？

    3.  伦理道德在机器决策中的作用是什么？

    4.  我们如何确保数据的隐私？

对于高速机器决策，前面的领域还必须考虑训练机器的速度，以便它可以从快速数据中学习。这引发了一些有趣的领域:

1.  我们如何利用数据流的*无监督*学习来快速识别异常，以便监督学习算法进一步处理？
    1.  虽然有对数据流进行无监督学习的方法，但在使用快速数据和快速机器学习来更快检测欺诈的领域中，仍然很少有研究。

2.  我们如何确保决策过程中的数据质量良好？
    1.  我们如何在快速数据中定义良好的数据质量？

    2.  我们如何清理快速数据？

3.  如何在快速数据环境中使用统计指标来确保机器学习模型捕获监督学习的*正确*变量(数据流):因变量和自变量？

数据创建的速度越来越快，这就需要提高机器学习的速度。虽然更快的机器学习有助于更快的决策制定，为企业提供了许多优势，但前面的问题提出了应该研究的领域。

### 数据流更广泛地采用 AutoML 技术和流程

这本书重点介绍了几种技术和过程，展示了如何用 AutoML 集成数据流。它展示了如何构建 TML 解决方案来组合和自动化:

*   数据摄取

*   数据处理

*   模型组成

*   模型估计

*   模型部署

*   通过流式可视化进行决策

上述领域的关键挑战之一是数据质量。如第 [1](1.html) 章所述，决定数据质量的因素有很多，这些因素可能会影响学习成果的质量。随着几乎每个行业对更快的机器学习的需求增加，实时数据质量过程将变得越来越重要。

流处理技术已经在研究社区中进行了讨论，主要集中在流挖掘和查询；最近，流处理在商业上变得越来越流行。考虑一些来自亚马逊的更受欢迎的技术，称为 Kinesis。 <sup>[1](#Fn1)</sup> Kinesis 将使用 Apache Flink、 <sup>[2](#Fn2)</sup> 执行流分析，但它使用 SQL 类型查询来执行数据流分析。这种方法与流挖掘没有什么不同，而不是使用高级算法的机器学习，如 TML 执行的算法。构建流分析解决方案的技术已经支离破碎，没有清晰的技术堆栈来快速轻松地构建解决方案。例如，要用 Amazon Kinesis 构建一个流解决方案，您将需要以下部分或全部内容: <sup>[3](#Fn3)</sup>

1.  AWS 基础设施

2.  由外界刺激引起的不随意运动

3.  Apache 很不错

4.  Java/Scala 来构建应用程序

5.  阿帕奇光束分析数据

6.  阿帕奇盖利进行图形处理 <sup>[4](#Fn4)</sup>

7.  结构化查询语言

8.  其他连接器

9.  第三方可视化

10.  这些技术的专业技能

TML 的目标是让更广泛的人群可以使用高级流处理，并且正在使高级流处理民主化。随着社会继续从社交媒体向我们家庭、办公室和城市中的自主/智能设备需求和生成更多数据，越来越多的应用领域正在被确定。以下领域显示了 TML 应用的巨大潜力:

1.  农业——农业机械产生大量关于维护、田间施肥、超局部天气等的快速数据。

2.  医疗保健——医疗设备和植入物连接到分析数据的应用程序，例如深度大脑刺激设备，以防止
    1.  肌张力障碍

    2.  癫痫

    3.  特发性震颤

    4.  强迫症

    5.  帕金森氏病

3.  金融和银行——银行消费者产生大量交易数据，这些数据催生了金融科技和数字货币，可以对这些数据进行优化，以创造更加细分的产品和服务。

4.  零售–零售为快速数据提供了许多领域，如分析信用卡交易欺诈、优化供应链、实时预测产品价格、改进在线和实体产品推荐，以及优化产品库存。

5.  能源——重型设备，如涡轮机、风力发电场、太阳能电池板和其他现场设备产生快速数据，可用于预测和改善资产性能、故障和优化操作，如石油和天然气钻探。

6.  制造–设备和制造流程都会产生快速数据，这些数据可用于优化产品质量、改进流程和优化供应链。

物联网是 TML 许多应用的天然领域。但是这方面需要仔细考虑

*   需要做出的决策类型

*   这些决定的速度

*   做出这些决定的地点:在边缘或不在边缘

随着 5G 电信网络的不断崛起，这将使以更快的速度创建更多数据成为可能。利用这些数据并应用 TML 显示了前景，但如何以及在哪里？几乎每个行业都有许多可以利用 TML 的用例。明确地

*   金融和银行业
    *   挑战–通过消除障碍、提高安全性和保护消费者的资金来改善产品和服务

    *   TML 机遇
        *   使用 TML 异常检测降低欺诈造成的财务损失

        *   通过构建个性化的 TML 解决方案来细分产品和服务，以预测不同的客户群:男性与女性、年轻人与老年人、偏远地区与城市地区等等

    *   重要注意事项
        *   数据隐私和网络安全

        *   政府规定的政策和法规

        *   交易的规模和速度

        *   各种设备

        *   改变消费者行为

    *   卫生保健
        *   挑战-提供定制的健康和患者护理，以减轻医院和医疗专业人员的负担，并改善每个人的健康和福祉

        *   TML 机遇
            *   通过使用来自符合人口统计的其他人的数据来预测药物和治疗，从而改善患者护理。例如，对于一名男性，50 岁，患有关节痛，你可以从移动应用程序中预测最佳药物和治疗，消耗更少的医生时间。

            *   根据每个人的环境、症状和习惯，预测和优化植入物的设置。例如，对于深度大脑植入，该设备被植入人的胸部；该设备连接到一个手机应用程序，数据可以被捕获并发送到 TML 解决方案，以预测和优化数据，并将其发送回手机，以实时自动调整设备设置。

            *   建立一个 TML 解来预测老年人何时会跌倒。跌倒是老年人死亡和受伤的头号原因， <sup>[5](#Fn5)</sup> 现在有一些带有传感器的设备可以生成数据，TML 解决方案可以使用这些数据来预测和帮助提醒老年人潜在的跌倒。

        *   重要注意事项
            *   数据隐私和网络安全

            *   不同的患者需求和遗传学

            *   患者人数比例

            *   患者(和医生/护士)消费和信任数字信息的风险水平

            *   机器生成信息的准确性

            *   数据种类、格式和设备

    *   活力
        *   挑战—提高能源产量，延长可再生和不可再生能源的资产寿命

        *   TML 机遇
            *   通过预测保修期内的维护周期来延长资产寿命

            *   在设备出现故障之前预测设备何时会出现故障

            *   通过利用每分钟的天气预报构建 TML 解决方案来预测和优化太阳能和风能生产，从而对负荷进行实时预测并改进定价方案

            *   通过使用井中的传感器数据来预测和优化钻机上的控制设置，从而优化石油和天然气钻井

        *   重要注意事项
            *   数据隐私和网络安全

            *   数据和设备种类

            *   数据质量问题

            *   设备之间数据速度和通信协议的差异

            *   设备数量的比例

            *   互联网连接不稳定或没有互联网连接的偏远地区

    *   零售
        *   挑战–以具有竞争力的价格在线和现场提供更好、更多样的产品和服务，同时降低供应成本

        *   TML 机遇
            *   为消费者预测更好更快的产品推荐

            *   通过使用 TML 实时锁定特定细分市场和位置的目标客户，改进营销活动

            *   通过实时预测每种产品的需求来改善产品库存

            *   预测每种产品的价格，同时提高数千种产品的利润率

            *   减少购物点的信用卡欺诈

        *   重要注意事项
            *   数据隐私和网络安全威胁

            *   复杂的过程

            *   信用卡交易规模

            *   设备和数据种类

            *   在线和内部零售客户的规模

            *   产品和服务数量的规模

            *   向设备和 POS 系统传递信息的速度

            *   消费者行为的季节性

    *   农业
        *   挑战–提高作物产量和产量，同时降低投入成本并提高设备可靠性

        *   TML 机遇
            *   通过使用 TML 优化每种作物的施肥周期，提高作物产量

            *   通过使用 TML 预测设备何时会出现故障来改进设备的维护和性能，并在设备的保修期内完成以降低成本

            *   自动化和优化流程，构建更多闭环解决方案，无需人工干预即可自动调整设备设置

        *   重要注意事项
            *   数据和设备的可变性

            *   互联网连接不稳定或没有互联网连接的偏远地区

            *   闭环和系统的系统、机会的复杂决策用例

    *   制造业
        *   挑战–改进制造流程，优化供应链，降低投入成本，同时提高产品质量

        *   TML 机遇
            *   连接不同的供应链流程和菊花链 TML 解决方案，为下游流程提供智能信息

            *   通过实时预测产品缺陷来提高产品质量

            *   通过预测寿命终止和延长运营正常时间来提高资产性能

        *   重要注意事项
            *   数据隐私和网络安全威胁

            *   具有不同通信协议的设备互连性

            *   数据和设备种类

            *   闭环和系统的系统、机会的复杂决策用例

            *   大规模质量控制

            *   输入数量的比例

            *   庞大而复杂的全球供应网络

让我们进一步扩展前面的一些领域。智能设备的承诺，甚至智能城市和国家，正在慢慢成为现实。物联网的挑战不在于数据，而在于设备的多样性，这就更需要一种与设备无关的 TML 解决方案。不同种类的设备将具有不同的通信协议，这将使数据提取具有挑战性，进一步使这些设备的自动化操作步骤复杂化。医疗保健为 TML 应用提供了许多领域。流行病、疾病和人类行为(如缺乏锻炼、不良饮食和压力)导致全球医疗保健成本不断上升，政府和私营公司对医院和诊所的持续组织和支持，使医疗保健成为 TML 感兴趣的领域。从我们身体收集数据的可穿戴设备的不断增长为机器学习提供了大量机会。这些技术允许人类在没有医生干预的情况下，对自己的健康和福祉做出自己的决定，例如:

1.  来自可穿戴设备和植入物的数据流——医院正在通过使用机器来利用远程手术和远程医疗建议，从而降低旅行和使用医院资源的成本。使用数据搜索疫苗和医疗方法的情况正在快速增长。

2.  医疗保健环境中物联网设备的数据流——医疗保健的另一个有趣领域是神经刺激，如深度脑刺激(DBS ),以帮助缓解帕金森病(PD)的症状。具体来说，传感器被植入人类的大脑和胸部，产生可以流式传输的数据。这种流式大脑活动数据可以用 TML 进行分析，以预测震颤的发作，并帮助预防帕金森病患者个体的震颤。目前缺乏用高级机器学习分析大脑活动的方法[Lozano et al .，2019]。使用 TML 为每个患者构建解决方案，使用他们的数据，这是一个重要的应用，可以使数百万人受益；通过向他们提供关于如何调整他们正在使用的设备的见解(考虑到他们的个人特征、症状和环境)，它可以提高生活质量。

但是，您需要注意一些关键风险:

1.  维护患者数据的隐私

2.  提高医生、护士、患者和护理人员使用数据驱动技术的技能

3.  信任机器做出健康决策

随着医疗保健领域的 IT 专业人员开发机器学习技术，一些领域需要探索

1.  医疗保健的哪些领域受益于 TML 解决方案？

2.  医生、护士、患者和护理人员如何最好地利用 TML 解决方案的成果？

3.  TML 解决方案有哪些合适的健康决策？

4.  更快做出健康决策的优势和劣势是什么？

5.  快速健康决策的风险是什么？

金融和银行业也有许多 TML 的潜在应用。随着人工智能快速自动化许多人工任务，如金融交易、金融建议、投资组合优化等，TML 应用的机会将会增加。存在挑战的一些领域是

1.  减少银行业的欺诈和盗窃

2.  提高财务报告的透明度

3.  更好的监管，平衡人工智能技术的需求，同时保护消费者

4.  更好地跟踪和监控金融市场中有风险的人类行为

5.  更快的财务交易和记录审计能力

使用机器学习进行欺诈检测、洗钱和其他高风险行为监控的交易银行将随着更多的在线和自动化银行活动而继续获得牵引力。利用更多人工智能技术的金融科技企业正在蓬勃发展，通过消除迫使消费者通过银行的中间层，使银行变得触手可及。现在，我们只是用手机处理许多银行业务。这引发了业内常见的一些进一步的问题:

*   银行消费者面临哪些风险和陷阱？

*   采取什么保护措施来限制没有经验的银行客户执行更高级的银行任务？

在最近的一个案例中， <sup>[6](#Fn6)</sup> 一位没有经验的 20 岁金融科技用户正在进行高级金融交易，发现自己由于一次糟糕的交易而欠了近 80 万美元；这种潜在损失的压力导致他自杀。如果技术上有限制和更强的控制，在用户交易前提醒他，就可以避免这场致命的悲剧。TML 技术可以在用户做出错误的金融交易决定之前，对其进行监控、跟踪和预测。

另一个例子是，一个在线交易社区大幅抬高 GameStop <sup>[7](#Fn7)</sup> (股票代码:GME)股票的价格，使卖空者(主要是机构投资者)陷入卖空困境，迫使他们购买股票，同时承受数十亿美元的损失。TML 的解决方案可以通过查看 GameStop 的对等价格组并将其与新价格进行比较，来警告其他交易员该股票可能发生的异常交易活动，新价格会立即显示，在大多数情况下，交易价格低于 10 美元的股票不可能在几个小时内达到 300 美元或 400 美元。决策的速度和规模，以及根据个人用户(或股票)数据定制的机器学习模型，在这些情况下可能是有益的。

包括石油和天然气、电力、天然气以及风能、水能和太阳能等可再生能源在内的能源行业是 TML 应用的热门领域。由化石燃料燃烧引起的气候变化和全球变暖变得越来越重要，并促使政府提出严格限制汽车、建筑、数据中心和农业的温室气体排放。这导致转向更环保的技术和燃料来源。这种转变的一个例子是汽车制造商提高电动汽车的生产水平，以满足消费者不断变化的需求和政府对气候变化的监管。

TML 在能源方面的应用多种多样。感兴趣的领域有

1.  石油生产和优化

2.  燃料产品零售价格:风力、太阳能、精炼汽油、柴油

3.  钻井优化:减少总钻井天数，提高钻速，等等

TML 的勘探领域可以解决

1.  TML 解决方案如何将人类决策整合到更快的结果中？例如，在钻井过程中，人类控制着钻井过程；当人类在任何深度钻井时，机器如何向他们提供“实时”建议？

2.  可再生能源的动态定价策略考虑了整个资产车队的天气变化，这是一个可以受益于 TML 解决方案的领域。

3.  资产监控和故障预测–随着更多传感器连接到现场资产，生成的数据可用于预测故障并减少停机时间。在训练数据集中组合来自不同传感器的数据流可用于做出关于资产性能的复杂决策。

制造业是 TML 应用感兴趣的许多领域，尤其是新冠肺炎疫情使供应链紧张(受限)，使得供应链之间的同步非常困难。可以提供帮助的领域有

1.  优化互联物流

2.  自动化制造流程和供应链

3.  库存管理/发票管理

4.  制成品投入的最佳选择

5.  减少产品制造过程中的健康和安全事故

6.  预测缺陷产品

制造过程可能非常复杂，技术性很强。例如，制造业中的监督和非监督流程挖掘可以识别复杂流程中推高成本的次优模式。流程挖掘可以使用异常检测和监督学习技术来

1.  降低制造过程的复杂性

2.  确定制造过程中的瓶颈，以帮助简化流程

3.  减少健康和安全事故

4.  部署在不同的制造环境中，其成果可以被人类快速、轻松地消费

5.  将来自几个(可能是数百万个)制造流程领域的信息结合起来，以提高供应链的速度并降低最终产品的成本

还有其他领域的探索；希望这一部分已经产生了兴趣，可以导致其他领域没有提到。提到的 TML 应用领域有一个共同的主题，即规模、速度和机器智能，可以帮助人类和机器做出更好的决策。这些挑战突出表明，随着时间的推移，需要更明确地规划和确定符合企业和社会优先事项的价值领域。下一节继续这一主题，讨论 TML 解决方案之间的集成，以实现更深入、更强大的规模化智能。

### 堆叠和链接不同的 TML 解决方案

TML 解决方案，就其本身而言，可以被设计成包含多个数据流和多个算法。这为作为系统的系统(SoS)的 TML 解决方案开辟了几个其他领域:将单个 TML 解决方案组合成一个更大的系统。

具有与 AutoML 集成的数据流的系统的系统在研究文献和组织中很少受到关注，但是提供了建立结合每个 TML 解决方案的复杂自治系统的机会。从一个 TML 解决方案的输出创建新数据流以用作另一个 TML 解决方案的输入的能力在解决方案之间创建了隐式和显式的连接，可用于构建系统的系统。使用数据流可以构建非常复杂的 TML 解决方案。让我们以石油和天然气生产优化为例，通过提出以下问题来展示如何使用 TML SoS 解决方案:

1.  如何在 TML 解决方案之间使用输入和输出？
    1.  将为每口油井构建输入 TML 解决方案，用于监控压力、气体和水产量(以及其他输入)。

    2.  输出 TML 解决方案将使用输入来调整压力、气体和水压的控制，并确定输入的最佳组合，以更快的速度开采更多的石油。

2.  每个解决方案需要什么类型的算法？
    1.  由于每个输入 TML 解决方案都在监控压力、气体和水，它将使用针对其所用数据单独生成的 AutoML 算法。这是 TML 解决方案的一个重要方面:有能力大规模创建定制的、高度特定于数据的算法，并快速完成。

3.  TML 解决方案之间应在何时交换信息？它们需要同步吗？
    1.  输入 TML 解决方案以特定的时间间隔将压力、气体和水的最佳值发送到输出 TML 解决方案，因此它可以在不到一秒的时间内快速调整整个油田的控制设置。

4.  一个系统的系统需要多少组件(TML 解决方案)？
    1.  这取决于油田的规模和油井的数量；泵、钻头和钻杆等设备的数量；和直接或间接参与石油生产的其他机器。

5.  是否有一个控制、编排、机制来控制每个 TML 解决方案，从而控制整个系统？这类似于主从式模型。
    1.  输出 TML 解决方案将基于预配置的业务规则做出决策，以自动调整控制设置(闭环)或将信息作为决策支持提供给人类(开环)。

虽然用 TML 解决方案开发一个系统的系统可能看起来很复杂，但是设计一个系统的系统来回答前面的问题将确保整个系统满足您的设计目标，并且可以在现实环境中运行。对于大型复杂的操作，这可能是提高操作效率的有效方法。下一节将结束本章。

## 结束语

本章提供了几个领域的进一步探索，并讨论了 TML 解决方案的演变。它讨论了一些研究问题，这些问题可能会为能源、医疗保健、制造、零售、金融和银行以及物联网等多个行业提供有趣的探索领域。这些领域提出了许多需要更多研究的使用案例和挑战，但也为 TML 解决方案提供了许多机会。TML LinkedIn 页面 <sup>[8](#Fn8)</sup> 是查看 TML 最新消息和 GitHub 页面的好地方。 <sup>[9](#Fn9)</sup>

数据隐私、数据质量、人类或机器更快的决策、风险、供应链优化以及资产性能和监控等问题在当今的数字世界中具有真正的后果和价值。数据创建的速度，加上机器学习的速度，是我们今天进行机器学习的方式的自然演变。

随着人类和机器以更快的速度产生更多数据，为更好的决策提供更快的洞察力对于提高生活质量、创造收入和提高客户满意度至关重要。决定我们如何消费和提供更快、更高质量的信息也将是一个重要的关注和增长领域。这一点在推动社交媒体、电影和音乐的流媒体技术中已经显而易见——特别是使用机器学习向用户投放广告，提供电影、音乐或产品的即时推荐，让消费者看得更多、买得更多、听得更多。所有这一切只是开始，因为 5G 等电信网络开始变得更加普及，使更多数据更容易在不同设备上以更快的速度流动。

用可扩展的基础设施以更低的成本构建强大的解决方案的障碍正在变得越来越低，并且它们今天已经存在。TML 是一种利用数据和机器智能速度的方式，借助云基础设施的力量以更低的成本更快地推动创新。

自主技术将变得更加智能，需要技术之间更多的互联，为连接 TML 解决方案的 SOS 开辟了领域。采用 TML 解决方案的系统的系统方法可以提供一种无缝的方式来组合输入和输出，在 TML 系统之间推动和拉动洞察力，用主控制器协调 TML 解决方案以产生复杂的结果。用传统的机器学习过程来实现这些类型的系统更困难，并且可能成本更高。

TML 将继续增长，不是因为它应该增长，而是因为在人类对更快、更智能信息的需求的驱动下，数据创建速度不断提高；这将推动组织交付 TML 类型的解决方案。成本、技术和基础设施的壁垒正在降低，通过将先进的智能技术大众化，创造了公平的创新环境。

TML 的未来看起来很光明，它正沿着更快、更便宜、更智能和可扩展的解决方案的创新轨迹前进。虽然 TML 可以为组织提供可观的价值，但它们必须始终与企业的优先事项和业务需求保持一致。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://aws.amazon.com/kinesis/data-analytics/`](https://aws.amazon.com/kinesis/data-analytics/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://flink.apache.org/`](https://flink.apache.org/)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://aws.amazon.com/kinesis/data-analytics/`](https://aws.amazon.com/kinesis/data-analytics/)

  [4](#Fn4_source)

对于高级分析，用户可以使用 Apache Gelly: [`https://flink.apache.org/news/2015/08/24/introducing-flink-gelly.html`](https://flink.apache.org/news/2015/08/24/introducing-flink-gelly.html) ，但这是针对图形处理的。

  [5](#Fn5_source)

[T2`www.ncoa.org/news/resources-for-reporters/get-the-facts/falls-prevention-facts/`](http://www.ncoa.org/news/resources-for-reporters/get-the-facts/falls-prevention-facts/)

  [6](#Fn6_source)

[T2`www.forbes.com/sites/sergeiklebnikov/2020/06/17/20-year-old-robinhood-customer-dies-by-suicide-after-seeing-a-730000-negative-balance/?sh=1e1789201638`](http://www.forbes.com/sites/sergeiklebnikov/2020/06/17/20-year-old-robinhood-customer-dies-by-suicide-after-seeing-a-730000-negative-balance/%253Fsh%253D1e1789201638)

  [7](#Fn7_source)

[T2`www.cnn.com/2021/01/27/investing/gamestop-reddit-stock/index.html`](http://www.cnn.com/2021/01/27/investing/gamestop-reddit-stock/index.html)

  [8](#Fn8_source)

[T2`www.linkedin.com/groups/13930079/`](http://www.linkedin.com/groups/13930079/)

  [9](#Fn9_source)

[T2`https://github.com/smaurice101/transactionalmachinelearning`](https://github.com/smaurice101/transactionalmachinelearning)

 </aside>