# 4.用 OBIEE 进行机器学习

即使在商业智能和分析的早期，也有很多关于这种类型的解决方案可以为决策者提供什么的承诺。由于近年来开发的新技术，随着更多功能的出现，商业智能和分析再次获得了大量关注，这些功能似乎最终兑现了承诺。

## 人工智能和商业智能的结合

在世纪之交，计算的进步为数据仓库打开了一个全新的世界。当时，大力推进商业智能和分析是当务之急。这是那些希望有效利用公司数据获得某种竞争优势并影响公司利润的组织的主要关注点。如今，几乎所有的组织都在使用某种形式的商业智能和分析，在过去的十年中已经成为主流。回顾过去，我们可以看到我们乘着 BI 采用的浪潮到达了现在称为传统数据仓库和商业智能方法和途径的顶峰。

然而，几年前，随着组织在评估其当前环境和经验教训时开始考虑其他方法和途径，出现了放缓。行业变化已经渗透到数据和商业智能领域，需要重新审视当前工具和技术的有效性。结果，一个全新的供应商领域涌现出来，挥舞着他们的新工具，准备与现有的和领先的供应商(如 Oracle)较量。结果是停止像往常一样做生意，或者更确切地说，停止商业智能，并允许重新审视他人。具有讽刺意味的是，这种暂停可能也对甲骨文有利，因为它重新评估和修改了其工具集，以包括人工智能和大数据等新组件和技术。

如果我们现在处于大数据分析时代，这对商业智能真正意味着什么？我们所知的 BI 死了吗？此外，人工智能和机器学习在整个组合中处于什么位置？毫无疑问，新的方法、技术和工具已经改变了商业智能和数据仓库的前景。这些变化的核心是所谓的现代数据仓库和商业智能，它们使用新的方法。它们正被用来实现之前声明的相同目标，即“在正确的时间向正确的人提供正确的信息”这并没有背离数据仓库和商业智能的终极目标。

那么，为什么供应商和行业专家声称 BI 已经死了呢？也许现在使用的方法有一种新的效率和效果。或者这只是一个戏剧性的尝试，宣布现状需要改变，一个篡夺行业领导者的机会。然而，我们必须看到这样一个事实，即在数据科学中确实存在必须探索的新概念。正如大数据的概念引起了轰动一样，Hortonworks 在 2014 年 12 月的首次公开募股(IPO)中为新技术和工具带来了新的轰动和合法性。大数据——或者至少是大数据将为企业数据、BI 和分析领域带来什么的承诺——已经到来。

许多软件公司希望效仿并打破行业传统的数据仓库方法，将分析能力作为前端工具的责任，这在很大程度上得到了人工智能和机器学习的帮助。这一战略带来了新的范式和全新的分析方法。也许完美风暴是以各种格式的大量数据以令人难以置信的速度到来的。我们如何有效应对大数据的冲击？

处理大量数据不一定是一个新问题。在点击流数据仓库和 web 日志分析中可以清楚地看到它的前身。那么现在的区别是什么呢？区别在于大数据在我们日常生活中的普遍存在，社交媒体和大量新工具和技术已经发展或发明，以便有效和高效地处理大数据，包括机器学习。现在，人工智能的新时代预计将改变我们的日常生活。正如 BI 推动我们利用和管理数据进行决策和分析的新技术一样，人工智能的最新进展正在帮助解决老问题，并带来了处理大数据分析和预测分析的新方法、方法和工具。

事实上，后端供应商已经开始提供硬件解决方案，以高超的并行处理和内存功能处理进入其企业的所有数据。具体来说，对于 Oracle，这包括其数据库云服务器和中间件云服务器产品。因此，前端的这些高级分析应用程序和软件似乎也在发展，以补充后端的功能。

20 世纪 90 年代中期可以被视为分析应用领域这场革命的开端。此时，新的方法和技术开始与数据仓库和商业智能融合。Informatica 为提取、转换和加载(ETL)成立了一个新的公司和市场；Cognos 的新技术带来了新的功能，甚至带来了旧的分析和统计方法；方法和方法论，例如 Kimball 的用于处理后端数据的维度建模，提供了使从业者能够交付的最佳实践。

这是一个实现和开发 BI 解决方案的启蒙时代，人们吸取了经验教训，并开始形成最佳实践，以便在预算内按时交付世界一流的 BI 和分析解决方案。随着商业智能和分析不仅仅是一种短暂的技术时尚，而且它为企业提供了下一个大东西，这一点变得越来越明显，成功的独立商业智能软件公司成为大型企业软件公司的目标，这些公司正在寻求战略收购，以帮助他们提供商业智能和分析产品。

大约在 2007 年，顶尖的软件公司开始计划进入商业智能市场。每家公司都收购了合适的公司来完善其产品组合，并提供企业商业智能功能。例如，那一年甲骨文收购了 Hyperion，IBM 收购了 Cognos，SAP 收购了 Business Objects。他们都实现了自己的目标，并在随后的十年里，乘着企业商业智能需求的浪潮，开始改进和完善他们的产品。

因此，如果说过去十年为许多供应商提供了一个改进的时期，那么这一切在 2012 年左右突然停止，因为新的方法、工具和技术开始发出信号，表明商业智能和分析策略必须根据影响商业智能的新趋势进行改进。这一新趋势过去和现在都是大数据，它对现状提出了挑战。随着这一新趋势的出现，出现了大量的合作伙伴关系，因为公司希望进行合作，以便在新的 BI 和大数据分析领域提供有能力的产品。

我们现在处于数据科学时代，新方法被用来为决策提供复杂的、有意义的分析。越来越多的公司正在建立数据科学部门，并雇佣具有这种特定技能的资源。为了满足这种以数据科学为中心的新环境的要求和需求，必须创建新的高级工具。对于 Oracle 公司来说，这是以 OBIEE 12c 及其可视化分析器的形式出现的。

## OBIEE 发展到目前的版本

就数据库和数据管理工具而言，Oracle 是“山中之王”。通过正确的战略收购，Oracle 还能够利用其 Oracle BI 工具套件完善其下游决策支持和分析应用程序。在过去十年中，甲骨文从几乎没有商业智能产品或服务，到 2007 年进行战略收购后成为主要参与者和思想领袖。正如行业分析师所指出的那样，甲骨文经历了一次飙升，并在近十年的时间里一直占据其产品供应的首位，取代了 Cognos 等曾经占据商业智能和分析领域主导地位的独立供应商。

在 Oracle 收购 Siebel 后，Oracle 发布了该软件的第一个版本，即 Oracle Business Intelligence Enterprise Edition(OBIEE)。第一个主要版本是它的 10g 版本。但是，尽管甲骨文的“新”产品大张旗鼓，OBIEE 10g 实际上只是收购后立即更名为甲骨文的 Siebel 产品。就好像该产品唯一的重大变化是首页用甲骨文标志取代了 Siebel 标志。在幕后，软件的技术组件没有被改变或改动——例如，甚至保持程序文件的命名方案清晰可见，并表明其 Siebel 根源。出于所有意图和目的，OBIEE 仍然是以前称为 Siebel Analytics 的相同软件程序和软件包。

就其前端和可视化方面而言，它是“西贝式的”虽然它作为一个基于浏览器的应用程序可能已经有了很大的发展，但许多用户认为它很麻烦，不一定对用户友好或直观。但尽管有这样的批评，软件包作为一个整体工作，并提供了一个端到端的商业智能解决方案。相比之下，其他软件供应商不得不修改和改造他们的旗舰 BI 产品，从客户端-服务器转变为瘦客户端和基于浏览器的产品。作为商业智能行业的供应商，Siebel Systems“后来居上”，能够在产品开发中借鉴经验教训，采用最佳实践和最新技术。

因此，有了 OBIEE 10g，早期的从业者聚集在 Oracle 的“新”BI 产品周围，并乘着其突出地位和成功的浪潮进入利润丰厚的 BI 和分析市场。这一时期允许新的实践者和实现者通过在一个封闭的系统中学习而不是从零开始创建一个系统来“磨砺自己的牙齿”并获得 BI 经验。结果，这个程序在 BI 产品中变得很受欢迎，用户和从业者学会了应付软件的存在。我们都屏住呼吸等待着甲骨文公司的承诺，一个改进的整体计划，新的功能和改变的外观和感觉的程序。

Oracle 向基于从收购的各种软件包中收集的新基础和套件创建新的 Oracle BI 产品迈出了第一大步。它以 OBIEE 11g 的形式出现，提供了各种程序的集成和类似 Google 的前端。这个版本是对其前端外观和感觉的一个受欢迎的改进。此外，在 11g 中，整体 BI 套件的所有组件的集成继续得到改进。用于报告和分析开发的菜单反映了不同类型的报告和分析的明显区别。新菜单列出了一个分析选项(即 10g 中以前的答案),用于主要使用 OBIEE 的即席分析，并单独调用 Interactive Reporting 与 BI Publisher(即以前称为 XML Publisher 的独立产品)一起使用。

此外，OBIEE 11g 开始在 Oracle Data Integrator (ODI)中包含 ETL 组件，在 Essbase 中包含多维数据集组件。OBIEE 第一次真正开始感觉到并作为一个单一的产品提供。甚至该套件的管理也呈现出企业管理的全新面貌和流程。看起来好像它终于将所有东西整合在一起，以提供商业智能和分析。我们终于到达高原了吗？这就是我们所需要的一切吗？软件包似乎已经完成，Oracle 现在的重点是改进和增强基础。对于传统的数据仓库和商业智能方法和途径，Oracle 凭借其 11g 产品统治了市场，并多年来一直是商业智能和分析领域的顶级领导者。

但是接下来发生的事情改变了一切。该行业经历了(并将继续经历)数据处理和分析方式的巨大变化，这被称为大数据分析。因此，Oracle 的商业智能产品顺应了这一变化。

2012 年，甲骨文发布了 OBIEE 12c。对于许多从业者来说，这是我们一直在等待的整体 BI 产品。Oracle 最终将一切整合在一起，形成了一个面向企业的内聚 BI 套件，并包含了针对大数据的数据发现组件。它是软件、资源和人员的集成，最终创建了现在真正的 Oracle 商业智能套件。

## OBIEE 机器学习的诞生和历史

都说高处不胜寒。其他人都摆出挑战者的姿态，试图把你从神坛上拉下来。Oracle 是数据库和数据管理系统的领导者，它准备保持领先地位，并继续提供基于其 RDBMS 的以数据为中心的解决方案。在这个领先的数据库供应商的游戏中挑战它显然是一个艰难的命题，因为 Oracle 在市场上享有如此的主导地位，并且基本上写了关于数据库管理的书。但是大数据出现了。突然，规则变了，游戏不再以关系数据库为中心。

因此，关于如何为商业智能和分析提供解决方案的规则也被改写。甲骨文似乎被夹在了一块石头和一个艰难的地方之间，它可以利用所有的资源参与这个新市场，但这样做也可能会扼杀自己的主导地位，为自己的灭亡做准备。Oracle BI 的实践者屏息以待，看看下一步会把他们的冠军供应商引向何方。

Tableau 或 Qlik 等新贵和以前的部门供应商能够利用范式转变和填补一些空白的机会，这些空白是由于 Oracle 等较大的参与者迟迟不承认它们并提供替代方案而产生的。最后，通过 OBIEE 12c，甲骨文似乎承认了“如果你不能打败他们，就加入他们”的旧观念，为他们的旗舰产品提供了包含机器学习等新技术的大数据组件。

行业变化已经渗透到数据和商业智能领域，需要重新审视当前工具和技术的有效性。结果，一个全新的供应商领域如雨后春笋般涌现，挥舞着新的工具，准备挑战现有的和领先的供应商，如甲骨文。一切照旧——或者更确切地说，商业智能——停止了，让人们重新审视其他供应商。具有讽刺意味的是，尽管甲骨文可能已经成为被击败的公司，但这种停顿可能也有利于甲骨文，因为它正在重新评估和修改其工具集。

如果我们现在处于大数据时代，这对商业智能真正意味着什么？毫无疑问，新的技术和工具正在被创造出来，目的是在正确的时间向正确的人提供正确的信息。这也是商业智能的常见目标。它没有改变。但是在一些世界上最大和最先进的公司的推动下，人工智能和机器学习已经进入了企业界。对这些工具和技术的访问已经到达企业的所有级别和公司阶梯的所有梯级。人工智能和机器学习不再仅仅是为战略性事务中最复杂的统计操作而保留的。

数据现在无处不在，随时可用。曾经非常难以捉摸的技术(如互联网)和解决方案(如商业智能和分析)的进步使我们能够访问和利用数据。几十年来，我们努力高效和有效地使用数据系统，但现在现代工具帮助我们自助。随着每一项新的进步，我们迎来了自助式 BI 和数据科学的时代。组织授权他们的员工参与游戏，允许公司阶梯的每个级别做出必要的决定，帮助组织在市场中保持竞争力。

但是，当我们谈论自助式商业智能时，我们必须承认，即使资源和数据是可访问的，技术和工具也是先进的，但伟大的洞察力和预测分析并不一定随之而来。人工智能的使用正在帮助我们以我们可能尚未理解的方式进行预测和开出处方。出于这个原因，通过人工智能的帮助可能是对我们工作方式的一种受欢迎的改进。

那么，大数据分析的真正含义是什么？我们建议，解决方案的要素必须解决以下问题:

*   访问大量相关的数据
*   性能和处理能力
*   友好的用户界面
*   能够随时添加新数据
*   将数据可视化以获得洞察力

有了这些特性，组织可以提供必要的数据分析能力，希望可以从数据源中获得某种洞察力，否则这些洞察力将是无用的或没有优势的。

但是，即使有了这些技术和工具的进步，用户能真正利用这些系统和解决方案吗？毕竟，数据分析不仅仅是关于数据。首先必须对业务有某种了解，以便从原始数据中形成业务见解。否则，您如何知道哪种目标或分析是相关的，并且被要求提供原始数据？你怎么知道如何将某些数据放在一起形成某种有用的情报呢？在没有应用对业务的理解的情况下，即使是最复杂的系统和解决方案也是无用的。此外，考虑业务解决方案自助服务会产生误导；自助商业智能的伟大承诺将无法实现——不是因为系统的局限性，而是因为个人对业务的理解的局限性。因此，随着当今 BI 领域中大量工具和技术声称易于使用，现在有许多平台声称提供自助式 BI。

此外，由于行业变化和自助服务的需求，最近增加了 OBIEE 功能，使外部数据(如电子表格中的数据)的链接能够增强数据仓库中已经包含和准备的数据。最近的进展已经允许动态地、即时地完成这一任务。数据仓库不再坐在真空中，依赖于严格而费力的机制来有效地用作数据发现和预测分析的宝贵资产。事实上，像这些允许数据混搭和数据可视化的进步已经刺激了 BI 的更多增长，进入了高级分析和有效数据挖掘的领域，现在通常被称为数据科学。

对于 BI 和数据科学的这一新功能，用户和从业者需要有效的工具来保证访问海量和各种类型的数据，这些数据像思想一样迅速。该行业需要能够收集、转换和维护这些数据，同时让用户(甚至是数据科学家)能够以自助服务的方式轻松、强大地提供和查询这些数据。我们认为，业界一直在寻找的自助式 BI 工具，能够将已建立的企业数据仓库与用于数据发现的外部数据集成在一起，现在就在这里。

## OBIEE 将 Oracle 云作为最佳平台

自助式 BI 围绕着这样一个事实，即我们可以通过为基础数据提供交互式和业务用户驱动的界面，来促进基于数据的决策制定。如今的数据不仅包括结构化数据，还包括非结构化数据。这些数据需要快速处理。它还需要一种集成的方法来处理在线事务处理(OLTP)和在线分析处理(OLAP ),以及从来自各种非结构化来源的数据中发现新信息。因此，用于决策的大数据必须支持新数据、新分析和新指标，包括过去的绩效分析和预测分析。

所有这一切的共同动力是自助服务，这种分析取决于敏捷环境中的需求和需求对象。业务用户不断变化的需求非常适合使用 Oracle 云作为访问 Oracle BI 和 Oracle 大数据的最佳平台。该平台提供数据的实时分析、对所有类型数据的自助式分析，以及对这些数据的横向扩展采用。交互式数据可视化是一个主要组件，可以对数据进行即时自助访问。

自助服务分析已成为现实，这种支持技术使之成为可能。移动设备管理、可视化发现和电子表格分析等业务分析流程已经成为业务用户驱动的流程，通过 Oracle Cloud，所有需要的数据点之间不会出现中断。

## OBIEE 中的机器学习

OBIEE 涵盖了目前可用的常见机器学习功能。这并不是一个详尽的列表，但提供了一个初始路径，您可以轻松地将它整合到您当前的 BI 解决方案中。常见的机器学习功能包括:

*   箱子和宽度 _ 桶(受监督)
*   预测(受监督)
*   聚类(无监督)
*   离群值(无人监督)
*   回归(受监督的)
*   评估 _ 脚本

OBIEE 12c 带有四个嵌入式 R 函数(趋势线、回归、异常值和聚类)。)此外，12c 允许您创建和调用定制的 R 脚本。本书将在后面的章节中更详细地介绍这些。

## 摘要

本章清晰地介绍了 Oracle BI 的功能，它可以轻松满足特定报告和研究功能的标准需求，并扩展到高级分析领域。在过去，如果没有查询数据库所需的一定程度的技术知识，就没有简单的方法来访问数据。今天的工具和技术为企业界提供了人工智能和机器学习，以发现和提取甚至可能没有预见到的信息和知识。Oracle BI 已经扩展了它的功能，使其能够理解您所追求的指标或度量背后的业务。相反，这个过程现在颠倒了，因为你可以通过使用人工智能和机器学习，从你的数据中找到有用的信息——有时甚至没有任何先验知识或预测。

我们还谈到了大数据和自助 BI 的概念。随着我们步入这样一个时代，高级分析和数据发现方面的新要求开始发挥作用，在这个时代，大批数据科学家借助 OBIEE 中的自助服务工具，寻求将外部数据(甚至大数据)纳入其中，以随时增强已建立的数据仓库或存储库，从而为他们的查询和分析寻找答案。