# 1.人工智能的经济学

当三种破坏性力量(一种新的能源、一种新的交通方式和一种新的交流方式)汇聚到一起时，戏剧性的事情就会发生。商品成本下降，供需平衡被打破，新的商业机会出现，社会总体受益，我们发现自己正处于经济革命的风口浪尖。上一次经济革命是由石油(新能源)、汽车(新型交通工具)和电信(新型通信模式)推动的。用同样的说法，现在出现的新经济可以归因于数据(新石油)、自动驾驶汽车和数字通信的融合。

这种新经济的本质是大规模破坏性的，因为它正在将我们当前的稀缺经济学(那些有机会获得资源的人说了算)转变为共享经济学(那些能够调动资源的人说了算)。这主要是由技术的指数级进步推动的。例如，脸书——可以说是世界上最大的媒体公司——没有记者或内容制作人。酒店公司 AirBnB 并不拥有任何房地产。出租车公司优步没有车。作为银行的加密货币没有分支机构。所有这些公司都有一个共同点——它们都是基于网络的公司，都是软件驱动的实体。

分享富足的经济学就是创造机会，创造额外产品或提供新服务的成本大幅下降，几乎可以忽略不计，趋于零。在稀缺经济中成长起来的一代人关注的是囤积和所有权，这一点很重要，而共享经济的基础是获取信息和服务，而不一定是拥有它们。

以稍微不同的方式，如果生产、分配和服务的成本趋于零，这不仅会产生一种富足感，还会产生一种相对稀缺感。怎么会？人们可以把这种相对稀缺性想象成类似于信息过多的问题。例如，过多的媒体(即视频、音乐、内容等。)，如果通过首选的消费渠道，通过您选择的设备，以很小的成本按需提供，可以导致注意力的匮乏。简而言之，新共享经济世界的相对稀缺性通常会表现为降低我们的认知能力——人类无法处理从生活的各个角度抛向我们的大量新信息。

我们最大的挑战和最大的机遇在于我们如何有效而迅速地完成从稀缺经济学到共享经济学的转变。这就是为什么 AI(人工智能)是等式中的关键组件。在旧经济中，可负担性推动人们购买汽车，但它造成了基础设施和道路就绪性的稀缺(因此也造成了无法承受的交通)。现在，在由人工智能驱动的新经济中，你将更有效地使用车辆(优步)，你将会看到更少的车辆所有权。这是因为拥有一辆车并承受交通的冲击不再有意义；人们宁愿选择按需用车。

让我们看看其他几个场景，看看人工智能的影响如何在分享的经济学中发挥关键作用。

## 自然资源

自然资源通常由政府监管，作为交换，企业有权使用这些资源，政府找到了赚取收入的方法。有法律程序和合同义务来规定和监督公司如何开采这些自然资源。这些评估方法非常原始，并因腐败行为而进一步恶化。人工智能和其他技术，如物联网和区块链，不仅可以在确保跟踪资源消耗和补偿方面发挥重要作用，还可以在出现欺诈活动的地方实时发出警报。此外，所有金融交易都可以在公共分类账中进行，该分类账是防篡改的，并在消费时强制执行，以消除任何腐败机会。

## 合作企业

在理想的经济环境中，商品和服务的生产者以及商品和服务的协调者或分发者应该有一种机制来获得适当的补偿，如果不是平等分享利润的话。然而，在现实中，价值链是极不平衡的，与提供实际商品和服务的人相比，负责协调的人的利润往往会放大。通过提供协调平台和向最终消费者分销的能力，人工智能肯定可以在恢复某种平等性方面发挥重要作用，从而将价值转移到商品和服务生产者的边缘。

## 人人有能源

历史上，谁能获得能源，谁就能享受更好的经济，但人类的贪婪一直在耗尽自然资源，因此寻找替代能源已成为政府最关键的因素。太阳能正迅速成为一种替代选择，而获取这种可再生能源的本质决定了能源使用的民主化。嵌入太阳能电池板的人工智能和物联网将允许能源货币化，从而使公众受益，并为有效使用和分配多余能源铺平道路。

## 金融机构不再是中介

几乎令人震惊的是，由金融、保险和房地产组成的金融业不生产任何商品或服务，却在任何国家的经济中占很大比例。金融业唯一做的事情就是为任何商业交易中所需的金融工具提供真实性和承诺。这种中介的成本和管理金融工具的成本肯定可以通过有效利用区块链和人工智能等技术来降低，这反过来可以大大降低经营企业的成本。

## 宜居城市

在过去的几十年里，城市已经从最大化社会交往转向创造更好的生活设施。人们只是从一端通勤到另一端去进行他们的日常活动，而不是在社交场合和健康地生活。因此，为了提供有意义和健康的生活环境，智能城市是当务之急。人工智能和物联网技术可以以很小的成本实现这一目标。

## 解放的学习

今天，一个人在就业市场上的价值在很大程度上取决于一个知名教育机构的证书。此外，面试过程中明显偏向于证书，而不是候选人的技能和技术实力。因此，教育机构利用这种情况是很自然的。结果呢？教育成本飙升，导致千禧一代负债累累。基于人工智能的教育系统以可承受的成本可以极大地民主化整个教育系统，并可以提供几乎实时评估一个人真实技能的手段。

## 真正关心健康

当前形式的医疗保健始终是一种被动的做法，这意味着我们只有在出现紧急情况或生病时才会寻求护理选择。根据健康问题的严重性，这种行为会导致更高的经济损失。人工智能技术可以提供重要的杠杆，使医疗保健变得负担得起。人工智能可以通过分析个人过去的病史，并将其与可穿戴设备结合起来，持续监控一个人的生命统计数据，卡路里摄入量，身体活动等，从而降低诊断成本。这可以提供警报和建议，推动预防性和前瞻性医疗保健，而不是像现在这样被动、不可逆且昂贵。

那么，你将如何应对这种转变呢？可能是通过承认和优先考虑你的投资，并确定你的业务领域需要用人工智能重新想象。

## 一切都是预测问题！

美国经济协会将经济学定义为“……对稀缺的研究，对人们如何使用资源和对激励做出反应的研究，或对决策的研究。它经常涉及像财富和金融这样的话题，但不全是关于钱的。经济学是一门宽泛的学科，帮助我们理解历史趋势，解读今日头条，并对未来几年做出预测。” <sup>[1](#Fn1)</sup>

这个定义中令人感兴趣的是两个具体的点——“决策”和“做出预测”——这些是人工智能所提供的核心。从经济学家的角度来看，人工智能本质上是一种预测技术，能够自动决策，从而降低预测成本。

当预测成本下降时会发生什么？我们已经看到了效果:预测是决定供需平衡的关键因素。如果预测的成本下降，依赖预测的商品和服务的成本也会下降。人工智能极大地降低了预测的成本，从而推动了两个早已确立的经济含义。首先，我们开始在几乎所有我们做的事情中使用预测；第二，预测的大量使用开始以指数方式放大结果的结果值。

怎么会？考虑这个等式:

> *结果=功能(数据、预测、决策、行动)*

在我们的日常生活中，无论我们做什么，都可以总结为对五个要素的有效利用:数据、预测、判断、行动和结果。

例如，我想买一台最先进的电视:

*   *收集数据:*包括品牌、型号、品牌、功能、价格、提供的折扣、其他促销优惠和支付选项

*   *做预测*:比如“如果我选择 LG 52”，那么我预测结果 X，但是如果我选择索尼 52”，那么我预测结果 Y”

*   *做出判断:*“鉴于功能、折扣、价格区间，以及朋友的推荐，我认为最好的选择是索尼 52”；让我请他们免费订阅一年《网飞》

*   *采取行动*:经销商同意了我的所有要求，让我刷信用卡

*   *结果*:我自豪地拥有一台索尼 52 英寸最先进的电视，还有一年的网飞，并且由于我的信用卡提供促销活动，还能获得 15%的现金返还。我妻子肯定会喜欢这笔交易——幸福的妻子，幸福的生活。

随着人工智能降低预测的成本，我们将开始在几乎所有我们做的事情中使用它，无论是组织我们的个人偏好还是解决复杂的商业问题。因此，历史上以预测为导向的活动将开始变得更便宜、更好——如定价、库存管理、物流、供应链、需求预测、广告、诊断、运输等。与此同时，我们也将开始探索利用预测来解决其他问题的机会，这在历史上是我们从未考虑过的预测问题。

例如，考虑驾驶车辆。人们普遍认为，一个人需要大量练习，有方向感，有交通流量感，并对任何不利条件保持警惕。如果我们想要自动驾驶体验呢？人类已经进行了尝试，并找到了一种方法来开发自动驾驶汽车，以便在高度受控的环境中运行，例如大型仓库和工厂，人们可以预测汽车可能遇到的有限场景。这一成就的关键是冗长而复杂的计算机程序执行 if-then-else 类型的推理，并指示车辆采取下一个最佳行动(例如，如果有障碍，则停止)。或者，如果地板上有一个 X 标志，则在那里卸载材料)。在我们最疯狂的梦想中，我们从未想过将自动驾驶汽车放在城市街道上，因为环境和与外部世界的互动会引发无限多的可能场景。在这样一个不受控制的环境中，您需要为几乎无数种情况编写和实现决策(if-then-else 语句)。如果不是不可能的话，这种方法会变得非常昂贵和难以管理。这种方法也不是万无一失的——如果您遇到从未预料到的新情况，该怎么办？你别无选择，只能召回你的自动驾驶汽车，打开程序，添加新的条件语句，编译程序，彻底测试，然后将自动驾驶汽车重新部署到街道上。肯定不是可扩展的方法。

然而，一旦预测技术变得更加普及和便宜，人工智能就将驾驶重新定义为一个预测问题。怎么会？我们没有仔细考虑所有可能的场景，然后编写无尽的 if-then-else 语句，而是将问题语句改为“观察人类驾驶员如何驾驶”(收集大量数据)、“向人类驾驶员学习”(理解数据中的模式)，然后“预测人类驾驶员会做什么”(做出推论并自动做出决策)。我们在车辆中安装了各种传感器(内部用于监控汽车的性能，外部用于监控外部条件)，收集了大量的人类驾驶行为，然后通过分析来自车外的数据(交通流量、交通信号、障碍物和与其他物体的接近程度)与车内人类做出的驾驶决策(导航、转向控制、制动、加速、转向指示灯，有时还会鸣笛以提醒附近的其他车辆或人类)开始模式匹配。简而言之，我们让人工智能学会预测人类对环境变化的反应。结果就是无人驾驶汽车。

## 人类的判断力是无价的！

预测和判断是并行不悖的，实际上是相辅相成的。那么，如果预测的成本下降，判断的价值会发生什么变化呢？

让我们举一个医生检查一个病人的例子，病人抱怨他的腿疼痛和肿胀。首先，医生将要求对肢体进行 x 射线检查，然后通过问一系列问题来收集信息，从而进行诊断，以便她可以预测下一步该做什么。现在，人工智能可能会让医生更容易。通过扫描 x 光片(图像分析)并记录患者给出的答案，AI 可以对庞大的症状数据库进行快速检查，然后预测最佳的建议方案。然而，最终的决定将留给医生。

因此，虽然机器智能可能会取代人类的预测，但它也可以成为人类判断的补充，从而增加人类判断的价值。简而言之，判断是预测的补充，因此，当预测成本下降时，对判断的需求就会上升。

当预测变得越来越便宜时，决策变得不那么繁琐，导致问题和/或不确定性的早期解决，这意味着我们将更快地采取行动，这意味着我们做的几乎任何事情都需要更大的预测应用，这反过来意味着判断的价值变得更有价值，这是由人类提供的。

我们不应该概括每一个场景，因为判断和预测之间的界限很模糊——一些判断任务可能会被重新定义为一系列预测任务，每个预测都会向前反馈以解决下一个任务，等等。可以肯定的是，对预测相关人类技能的需求将会下降，而对判断相关技能的需求将会上升。

过去十年人工智能的进步已经成为企业基础技术的一部分。它已经在各个方面影响着业务战略，包括业务流程的自动化、客户体验的转变以及推出差异化的产品和服务。

人工智能的颠覆性力量可能意味着你的业务有过多的机会，也可能意味着你需要在业务中管理令人不安的变化。因此，对人工智能有一个清晰的理解，并了解企业如何采取措施来利用它是很重要的。简而言之，迫切需要为你的企业创造一个人工智能战略。

人工智能优先的方法也有影响，因此作为企业高管和技术领导者，你需要评估你的业务和技术前景，然后确定人工智能主导的干预或补充的适当性。你不需要盲从 magic AI 在别处做了什么。做一个提升和转移，并应用到你的业务场景，这种方法可能会带来更多的伤害。你不希望你的人工智能转型之旅成为难以理解的新事物。你需要你的人工智能应用程序与你的业务相关，你需要你的人工智能应用程序利用你的数据，你需要你的人工智能应用程序了解并改善你过去的表现。在这个过程中，如果你碰巧产生了新的想法，产生了独特的价值主张、新产品和新产品，那就太好了。

人工智能技术是变革性的，将需要新的领导技能在企业内传播。变革管理绝对至关重要。人工智能的颠覆性能力给商业领袖和技术高管带来了比以往任何时候都更大的压力，要求他们提供商业价值。在整个企业中实施人工智能所需的文化变革令人望而生畏。人工智能转型之旅的关键驱动力不仅仅是技术，而是识别、支持和培养正确的能力、获取人工智能人才以及解决人工智能投资的优先事项的重点。

让人工智能在商业决策中发挥作用的好处有很多:

*   **更快的决策**:如今，每个企业都是数字化企业，因此业务场景的变化速度和适应不断变化的条件的能力要求企业加快决策过程。例如，通过人工智能定价，企业可以根据需求或竞争市场情况动态改变产品价格，以提高利润率。

*   **更好地处理多种输入**:当人们面对许多因素进行评估和决策时，他们处于不利地位。相比之下，机器可以一次处理更多的数据；他们比人类记得更多，他们可以使用概率测量来推荐最佳决策。例如，如果你的业务是管理供应链流程中的物流，考虑各种因素，如天气条件、车队准备情况、材料准备情况、当地社会活动、交通状况等。很重要。这些都是实时完成的，以决定最佳的路由选项。这不是人类能够理解的，但机器可以大规模地做到。

*   减少决策疲劳:如果我们被要求在短时间内频繁地做出多个决策，我们做出最有效判断的能力会迅速下降，这是可以理解的。相比之下，算法没有这种决策疲劳；他们每次都会交付准确的结果。一个值得思考的有趣想法——为什么超市的收银台会有糖果？如果你在超市里花了几个小时决定买什么，买多少，哪种产品更好，什么在打折，等等。，你是把你的思维过程放在超驱上。当你到达收银台时，你会因为所有的决定而筋疲力尽。这正是购物者渴望在销售点抢购糖的原因。

鉴于人工智能的所有这些好处，很明显，首席执行官应该更愿意将决策任务交给预测模型和算法！但这并不完全正确，至少目前是这样。为什么？

三个因素构成了障碍:

*   问责制:算法有其黑暗的一面；它们不透明，结果缺乏解释。因此，即使企业领导人有动力拥抱人工智能，他们也不确定算法是如何得出答案的！这在很大程度上是一个信任问题，因此一般来说，人们不愿意接受人工智能的输出来做出关键的决定。

*   偏见:到目前为止，人工智能解决方案是由人类来准备的，因此人类的偏见有可能渗入到算法中。例如，你的人工智能算法旨在专门筛选出一份需要 STEM 技能(系统、工程、数学、技术)的工作的简历，该工作将总是优先考虑男性。为什么？人们普遍认为，女性擅长与艺术、设计、创造力、同理心相关的技能，而男性擅长与逻辑推理、智力、解决问题和做困难的事情相关的技能。算法偏差也可能是由于数据集没有得到适当的管理而产生的。如果数据本身偏向某个推论，那么算法只会确认那个推论。

*   CEO 们通过行政管理、向上级学习、磨砺自己的判断以及接受业内专家的指导而成为领导者。简而言之，成为一名首席执行官需要多年的学习和等量的白发。现在突然之间，当他们不得不求助于人工智能管理时，这就成了一个值得骄傲的问题。

## 什么定义了 AI？

在他们的书*人工智能* *:现代方法* (Pearson，1995)中，Stuart Russell 和 Peter Norvig 将人工智能定义为“设计和建造智能代理，它们从环境中接收感知并采取影响环境的行动。”这句话最重要的部分是“采取行动”人工智能将智能注入机器，不仅可以学习，还可以对周围环境的事件做出反应。为了响应这些事件，AI 需要大量的观察(由事件和采取的相应行动组成的数据点)来从中学习，从而采取行动。

有趣的是，尽管人工智能在广泛的层面上仍然是一项新技术，但同时它也在经历一个成熟期。一旦人工智能在某个应用领域成熟，它就会被归入主流，任何仍在成熟的领域都会被打上人工智能的标签。例如，最初的人工智能实验围绕着识别笔迹和声音。然而，随着可以破译书面文本或理解人类语言的商业系统的出现，这些领域不再被认为是人工智能。因此，达成一个普遍认同的人工智能定义是很棘手的。

一些关于人工智能的流行故事是关于在游戏中击败人类的。在玩游戏时，人类表现出快速决策、制定策略和学习的能力。AI 不仅在与人类玩游戏时表现出相同的人类特征，而且变得比人类更好。虽然在人类自己的游戏(思考和学习)中击败他们无疑是一项值得称赞的工作，但将人工智能的成就从游戏情境外推至更高级的认知任务则更有意义。

首先，这些游戏有一套规定的参与规则和对某些结果的明确衡量(例如，赢、输或平局)。第二，这些游戏总是在一种环境中进行，在这种环境中，行动的效果仅限于系统内的参与者。第三，失败的影响没什么大不了的；相反，失败对人工智能来说总是一个极好的学习机会，这样它可以得到更好的训练，而不会对系统外的参与者产生真正的后果。

关于如何开发人工智能程序所必需的学习和推理能力，目前有两个主要的思想流派。在这两种情况下，程序都从经验中学习——也就是说，观察和相应的动作定义了程序此后的行为方式。

第一种方法使用条件指令(转换规则和试探法)，例如，人工智能程序会引用业务规则库，并将交易标记为反洗钱环境下的可疑活动。最初，可以通过查看构成可疑活动的过去证据来创建业务规则库，然后随着新法规的实施或观察到新的可疑活动而不断更新。

第二种方法被称为机器学习。这台机器被输入数百万可疑和非可疑交易的观察结果。机器理解导致可疑交易的各种观察模式。随着越来越多的观察结果被输入到人工智能程序中，程序通过这种推理能力学习和建立自己的理解，而不必为此编写特定的业务规则。

人工智能应用程序是数据饥渴的，组织、政府、家庭和个人不断增加的“数据化”推动了在任何地方应用人工智能的需求。由于物业和机器上的传感器、互联设备、移动设备和流程数字化等新来源，以及客户越来越愿意共享个人信息，数据量将呈指数级增长。后果？

一场关于谁能收集最多数据以获得竞争优势的疯狂竞赛已经开始。仅仅收集大量的数据是不够的。必须对数据进行有意义的处理，才能从中获取任何价值。因此，成功利用数据的优势取决于处理数据的适当方法和工具——这就是人工智能的用武之地。通过应用强大的算法，人工智能程序筛选海量数据，产生新的见解，并自动化重复任务。因此，人工智能为优化现有程序和启用新程序提供了巨大的机会，为当今和未来的企业提供了竞争优势。

为了能够有效地利用人工智能，组织需要将技术观点与业务观点结合起来——换句话说，就是理解当今技术上可行的东西，以及人工智能如何通过交付业务成果为组织创造价值。

从广义上讲，我们可以将 AI 解决方案分为三个领域——AI 作为 UI(无处不在的智能)，AI 作为 AAAI(辅助、增强和自主智能)，AI 作为 II(不可见界面或无用户界面)。

### 人工智能作为无处不在的智能

你早上醒来，从床上问你的数字助理，“今天我通常的办公室通勤路线上的交通模式如何？”它回答说:“如果你在通常的时间早上 8 点出发，你将在 45 分钟内到达办公室。离办公室 5 公里处有小拥堵。我正在积极监测，一旦你从家里开始，我会给你替代选择。”语音识别，对我们问题的自然语言理解，对交通模式的分析以获得正确的答案，以及将答案翻译成语音，这些都是人工智能。

你走进办公室，打开电子邮件。你的电子邮件已经被组织到文件夹中，如焦点、社交、论坛、私人、垃圾邮件或你创建的任何类别。它还会根据你的组织层级被标记为重要或不重要(来自你老板的邮件总是重要的)，或者你提供的任何标签，以便你更容易优先考虑你的时间管理和你需要采取的行动。基于收件人、发件人、主题和内容的电子邮件分类，提取正确关键词的自然语言处理，确定什么是垃圾邮件或谁重要或不重要的算法，都是人工智能。

你打开你最喜欢的新闻网站，看到新闻剪报已经根据你的喜好进行了个性化。根据你关注的话题，也有一些关于什么是趋势的其他建议。基于个人偏好和对建议文章的推荐来管理新闻涉及到使用人工智能。

你打开你最喜欢的搜索引擎，当你在搜索框中输入你的查询时，系统会建议相关的词，就好像它知道你接下来要输入什么一样。然后，只要您提交查询，系统不仅会从互联网上的数十亿份文档中列出正确的内容，还会显示与您的查询最相关的广告。神奇地读取你的想法并建议关键字以帮助你搜索的算法，计算相关页面以显示的页面排名算法，以及使用实时广告交换选择正确的广告都是人工智能。

这些只是几个例子，突出了这样一个事实，即在我们的日常生活中，几乎没有什么是不以某种方式受到人工智能影响的。我们周围看到的一切都越来越多地由人工智能算法驱动，尽管人工智能正在获得无处不在的地位，但我们确信，关于人工智能对我们的意义，我们只是触及了表面。

### 人工智能是 AAAI——辅助的、增强的、自主的智能

一般来说，智能系统是为了有目的地做某事而处理信息的东西。无论您是在网上搜索东西、在线购物，还是寻求医疗诊断，智能系统都可能在这个过程中发挥关键作用。这些智能系统寻求最佳的行动计划来完成它们的指定目标(作为辅助能力、作为增强能力和作为自主能力)。你可以把智能系统的这三个角色看作一个成熟度连续体。

*   辅助智能(Assisted intelligence):主要致力于改善人们和组织在日常活动中已经在做的事情。

*   增强智能(Augmented intelligence):作为一种补充能力，为人们和组织提供动力，使他们能够做自己无法做的事情。

*   自主智能(Autonomous intelligence):创造并部署具有智能和适应性的机器，使它们能够独立行动，完全消除人类的参与。

#### 辅助智能

被认为是人工智能的一种弱形式，辅助智能优化了现有人工活动的价值。给定明确定义的输入和预期的输出，这种形式的人工智能将重复的任务自动化，并为人类提供建议以进行验证并采取行动。

例如，辅助智能已经被包括在许多汽车中——关于轮胎压力低、不系安全带、控制速度以及在必要时激活刹车的警报。虽然它会提醒用户，但最终的决定通常不属于车辆。

类似地，许多管理任务，如做会议记录、整理邮箱、打开上次离开时 kindle 上的页面等。都是由某种形式的自动化系统完成的。这种类型的自动化，即人工智能帮助人类更快或更好地完成同样的任务，是一种辅助智能的形式。人类仍然负责并做出最终决定，但在后台，人工智能解决方案已经完成了所有帮助人类的艰苦工作。

让我们以一名专注于达成交易的销售人员为例。她必须依靠许多不同的系统来完成她的工作。与客户和同事沟通的电子邮件；SharePoint 查找客户信息；文档的 DropboxSkype、Slack、Yammer、Chatter、短信和用于实时通信的电话；以及用于订单处理和客户关系管理的商业应用。

在任何一天，整理来自这些不同系统的信息、进行推理、发现潜在的瓶颈并找出下一步措施都是令人生畏的任务。现在，考虑一个人工智能解决方案，它从每个系统中提取主题，并帮助销售人员评估接下来应该采取什么行动。她应该联系客户提供折扣，联系她的解决方案团队以考虑客户无法拒绝的基于附加价值的产品，还是联系内部竞争情报团队以研究竞争对手的产品来制定竞争价值主张？

这个销售人员的案例并不是孤立的。

除了信息同化，辅助智能解决方案还可以模拟业务流程的复杂现实，从而允许用户在做出最终决定之前模拟业务场景并权衡决策。例如，一家大型建筑公司开发了采购相关数据的模拟，包括原材料相关成本、供应商绩效、采购人员采用的企业范围实践、围绕原材料供需的市场行为，以及不同城市布局中这些模式的变化。该模型列出了 100，000 多种可供考虑的变化，并模拟了最佳选项，从而帮助公司节省了大量成本。

这种基于人工智能的应用程序也是辅助企业软件平台的主要工具。例如，在几个 ERP 过程中，如果可以收集与经常面临的问题及其有效解决方案相关的语料库并将其输入到 AI 程序中，那么当用户由于他正在输入的数据中的一些不一致而陷入流程流中时，AI 程序可以通过提供解决问题的建议而变得活跃，从而智能地帮助用户高效且及时地完成任务。

辅助智能解决方案对一些业务绩效指标有直接影响，例如员工生产率、每个员工的收入或利润以及流程的平均完成时间等。

您将如何确定您的业务中哪些领域或流程最适合辅助智能？你需要考虑两个问题:什么产品或服务，如果自动响应，可以改善用户体验？借助可操作的见解，您当前的哪些流程和系统会变得更加高效？

#### 增强智能

属于这一类别的人工智能应用程序的目的是为人类活动提供新的能力，使人和企业能够独立完成以前无法完成的事情。与辅助智能不同，这些人工智能应用从根本上改变了任务的性质，从而创造了发展商业模式的可能性，或者在某些情况下完全改变了商业模式。范围很广，包括机器学习、自然语言处理、图像识别和神经网络。

在增强智能中，人类和机器交织在一个不断学习和改进的循环中。例如，路线优化是一个众所周知的物流问题。通过向现有的静态路由优化机制添加许多其他实时数据源和反馈，如天气模式、当地社会事件、政治动乱/集会和交通模式，AI 解决方案可以提供许多替代方案，所有这些方案都非常动态和智能，足以在驾驶员选择不采用机器推荐的顶级选项时重新路由。人类决策者可以看到关于假设的高度粒度和特异性，并评估接受或不接受机器生成的建议的含义。机器试图通过观察人类决策者接受哪些建议和拒绝哪些建议来重塑自己。

虽然系统学习了很多东西，并以持续的自我学习模式对生态系统进行建模，但人类学习了很多关于机器行为的东西。在这种情况下，人类和机器共享决策权。

在财富管理领域，增强智能有助于财务顾问更好地了解他们的客户，并在通常的激进、保守或平衡选择之外提供增强的投资组合决策。增强智能系统从全面的客户 360 度视图中获取相关信号，为顾问提供对客户当前和潜在未来金融需求的洞察。例如，可以收集关于可能需要退休规划建议的客户或庆祝孩子出生的其他人的信息。有了这种及时的信息，顾问可以在适当的时候与客户进行重要的财务对话，赢得他们对实现财务目标的信任。

媒体和娱乐业一直处于横向思维和创意领域；然而，有许多例子表明，增强智能改变了行业的做事方式。网飞电影推荐由一个人工智能解决方案提供支持，该解决方案随着时间的推移学习我们的个人偏好，并根据我们过去做出的选择给出建议。

AI 尝试变得有创造力怎么样？这正是 IBM Research 和 20 世纪福克斯公司最近开始进行的合作，当时他们使用机器学习技术制作了“有史以来第一部认知电影预告片”沃森分析了数百部现有的恐怖电影预告片，以了解是什么让观众紧张不安。然后，人工智能解决方案选择了 10 个最吸引人的时刻，一名人类编辑从这些剪辑中创建了预告片。整个过程需要大约 24 小时才能完成，而通常需要一个月的密集人工操作。很酷，不是吗？ <sup>[2](#Fn2)</sup>

在另一个例子中，自然语言处理(NLP)能力被用于分析与票房表现相关的数千个电影情节概要。人工智能系统变得足够聪明，能够识别和绘制出保证票房成功的模式。电影《不可能的事情》完全由 AI 通过生成最初的前提和必要的情节点来创作，创作团队随后以此为参考点来开发最终的故事。

增强智能解决方案的成功取决于它是否让您能够做一些自己很难做的事情，或者需要跳出框框思考的事情。一些用于评估机会的潜在替代指标包括利润增长、创新周期、客户体验、实现非线性收入增长的新业务模式等等。

增强智能创造了新的可能性。这方面需要在你的企业中仔细管理，尤其是在高级管理层。为什么？新模式通常会挑战你的高管，让他们跳出刻板思维，探索替代方案，承担适当的风险。

#### 自主智能

在智能系统成熟过程的连续体中，当一个系统获得足够的自学习能力和预测精度，能够在没有干预的情况下适应环境的变化时，我们称之为状态自主智能。

因此，自主智能一词通常适用于技术上是机器人但看起来不像机器人的东西。考虑一个超市中的智能购物车的例子，它可以导航岛屿，并理解您的购物清单以自动挑选商品。另一个例子可以是家庭自动化系统，其中窗户自动适应光线水平以优化室内环境参数，例如加热、冷却、降低或打开窗帘，或者实现室内照明的正确水平。

自主智能也意味着将决策权交给智能系统。智能系统将处理大量数据，分析利弊，管理相关流程，然后代表你做出决定。当然，这要求智能系统具有高水平的预测准确性，同时人类需要信任智能系统的决策能力。

### 人工智能作为不可见的界面(无用户界面)

斯科特·简森提出了“技术舵柄”的概念。当我们坚持旧的设计到新的技术上，认为它会起作用时，我们就会陷入灾难性的技术困境。这个术语的灵感来自于舵柄，很长一段时间以来，舵柄是人类已知的主要操舵工具。所以，当第一辆汽车被发明时，他们没有使用方向盘作为转向工具，而是使用了舵柄。控制汽车非常困难，常常以严重的撞车事故告终。带舵手的汽车的采用令人沮丧。只是在增加了方向盘之后，汽车才被广泛使用。

这里有一个有价值的教训:技术进化需要完全不同的设计方法。当我们忽视技术的时候，我们通常会得到有缺陷的产品。然而，当承认技术耕耘者并引入新的设计思想时，我们取得了巨大的成功。

也许我们正处于另一个技术耕作的尖端；这次是关于用户界面。鉴于人工智能的进步——聊天机器人形式的对话界面和 Siri 等商业产品越来越多地在我们的个人生活中发挥作用——有没有可能完全消除用户界面？

我们被无时无刻不在吸引我们注意力的数字频道和设备所包围:智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、智能可穿戴设备以及通知我们某个事件或促使我们采取行动的门户网站。这些请求和我们的响应大部分是通过图形用户界面(GUI)进行的。当然，从基于字符的屏幕到提供丰富用户体验的优雅界面，我们已经走过了漫长的道路。然而，最大的问题是信息过载和注意力持续时间缩短。也许现在的情况对我们来说是正确的，从设计需要用户全神贯注的图形用户界面，转向设计更加冷静和高度直观的人机交互机制，以用户体验为核心。用户界面不是产品或服务；它只是一个允许我们访问产品和服务的层。所以，问题是，如果我们可以找到一种方法来避免用户界面，并仍然获得产品和服务，那么为什么不这样做呢？

欢迎来到无用户界面的世界。

GUI 促进了三种行为:呈现信息、解释用户指令和处理指令。在这个过程中，作为人类，我们的工作仍然是理解信息，指导下一步行动，然后通过与预期目标进行比较来评估结果。约束这一过程的关键因素是背景和智力。有没有其他方法可以让这个过程变得简单？让我们举个例子，你走进你最喜欢的酒吧，甚至在你坐在吧凳上之前，就去拿你最喜欢的饮料。酒保认识你，确切知道你喜欢什么饮料，知道你刚进门。这是大量的交互，没有任何“界面”

在这个例子中，调酒师就是 UI。他了解用户需要什么；他有所有的背景和所有的智慧，他提供了完美的结果。这种想法在人工智能领域是革命性的，如果我们能让它发挥作用的话。一方面，这需要更多的责任来创造透明的体验，这些体验往往是高度相关和上下文相关的，都是由智能驱动的(理解为 AI)。另一方面，这给了我们不可思议的跳出框框思考的选择，创造了开放式的体验，在这种体验中，只有重要的和可行的信息才会呈现给用户。

当我们设计产品和服务时，我们被功能的细微之处和创新性冲昏了头脑，我们错过了知道什么是强制性的，什么是可选的这一关键方面——有人需要做一些事情。允许他们这样做最少需要多少步骤？每个步骤的最小信息量是多少？最小可行交互是一种接近直观做事方式的有趣方式，因为它从关注产品或服务转移到产品或服务的*使用*。

例如，在设计界面时，设计者将其视为 GUI，而最终用户将其视为预订机票的手段。因此，把焦点放在最终用户身上是很重要的。询问产品或服务能在最短时间内为最终用户带来的最大价值是什么？最终用户完成端到端流程的最简单方法是什么？

我们已经开始与我们的机器对话——不是用命令、菜单和疯狂的按键，而是用人类语言。自然语言处理已经取得了令人难以置信的进步，我们不需要成为一台机器来与另一台机器交谈。

不，UI 并不是一个新的想法。如果你曾经使用过亚马逊 Echo，通过向微软 Kinect 挥手改变频道，或者设置 Nest 恒温器，那么你已经使用了一台没有 UI 设计思维的机器。我们开始从触摸屏作为与机器交互的唯一方式转向使用更自然的方式(触觉、手势、计算机视觉和语音识别，所有人工智能的子领域)与我们周围的机器交互。

直到现在，机器迫使我们按照他们的方式接近他们，说他们的语言。下一步是让机器最终以我们自己的方式理解我们，用我们自己的自然语言、行为和手势。这就是没有 UI 的意义所在。

到目前为止，我们设计界面的旅程是由工具和方法驱动的，而不是最终产品或服务应该做什么。在数字世界中，行为变得与产品或服务密不可分。换句话说，交互和体验变成了产品和服务。

随着对话式界面以及支持语音和手势的界面越来越受欢迎，我们开始从“输入”界面转向越来越多的“交互”界面。回顾人机交互的历史会发现，我们已经应用了越来越多的计算和处理能力来使机器更努力地工作，从而减少了机器的响应时间。这种方法根本没有简化人机交互。人类天生会交谈，所以最有效的人机界面本质上是高度对话的。我们需要重新想象我们如何与机器互动，以及它们如何与我们互动。我们需要彻底检查我们所有的传统界面，使其变得简单、抽象、隐藏和环境友好(不可见的界面)。

终极 UI 是无 UI，全靠 AI 驱动。

### 人工智能的新进展值得大肆宣传吗？

几乎每天，我们都被另一篇颂扬人工智能用例的新闻报道或文章所打击。到底为什么兴奋感这么强？

在很短的时间内，我们看到了一系列重大的技术转变(移动性、电子商务、数字化、分析、大数据、物联网、自动化等。)，每一个都影响着我们做生意和生活的方式。当企业高管和技术从业者以某种方式接受这些技术演变时，人工智能浪潮和围绕它的所有宣传带来了新的挑战。人工智能到底有哪些新的方面可能与现在相关？为什么现在关注 AI？AI 有什么值得炒作的新东西吗？这只是“新瓶装旧酒”吗？

分析、统计分析、优化、回归、聚类、分段等。在“分析”这个词引起关注之前，所有这些都存在了很久。尤其是航空公司，长期以来一直将分析用于收入管理、定价和运营效率。早在分析成为热门话题之前，营销就已经在使用客户细分技术了。欺诈检测和信用评分已经实施了几十年。然而，在大数据技术出现之前，分析的方式也是新的。每个人都开始使用大数据技术在整个数据集上运行算法，而不是遵循采样方法来进行分析，从而提高算法的性能和输出，有时还会偶然发现他们以前无法发现的见解。

低估新旧时期之间的差异将是一个错误。我们现在可以获得这些技术所需的处理能力。曾经在理论上可以做到的，现在可以在实践中大规模实现。人工智能的早期版本强调基于规则的系统(也称为专家系统)，用于自动推理。新的人工智能完全依赖于从数据中学习模式。

商业生态系统现在变得更加数字化。以前，业务应用程序和分析系统需要多个集成点和数据交换，通常情况下，人类必须手动连接这些点来执行他们的任务。但现在随着数字化程度的提高，组织内部和外部的应用程序和系统之间的链接是数字原生的，允许人工智能系统与数字系统直接交互。这些网络效应加速了人工智能的采用。随着越来越多的机器对机器的交互发生，它为价值创造(和破坏)开辟了新的机会。

诚然，人工智能背后有很多炒作，但也有等量的现实。为了克服这种困惑，管理者需要接受一种心态，允许他们同时听取两种观点。

一种观点是关于人工智能提供的潜力。经理们需要研究与其业务相关的人工智能技术，以便他们和他们的组织不会错过机会。为了评估人工智能对他们业务的适用性，他们可能会追求试点项目以获得经验，即使结果不是惊天动地的。他们还可以挑选某些现有的业务流程或应用程序来测试人工智能方法，以找到优势和劣势。

另一个角度是质疑 AI 的承诺。理论上，所有这些被美化的例子可能看起来很棒。管理人员需要真正理解和验证人工智能对于解决他们特定问题的相关性，而不是被技术供应商所说的话冲昏头脑。

## 是什么让采用 AI 如此艰难？

你在努力解决什么问题？你想改善你的内部流程，如会计、采购或人力资源职能吗？您是否希望改善客户体验？你的产品中有哪些功能会受益于智能？你需要你的产品对顾客的反应更快吗？有没有一些重复的、容易出错的、基本上很无聊的特定任务，你可以自动完成？有没有一些任务，一点点帮助就能让你的员工更有效率？人工智能技术可以帮助你做所有这些事情，甚至更多。如果你有凿子，你可以用它来建造任何种类的雕像。但是要想成功，你不能冒险开始在任何地方应用这项技术。你需要一个符合总体商业战略的人工智能战略。无论你是在改善你目前的业务，还是建立一个新的商业模式，人工智能都应该为你的商业计划服务，而不是相反。

但是，挑战是有的！

AI 可以变魔术，但在你可以用它解决问题之前，你需要现实地看待它，并了解它固有的挑战。例如，人工智能已经被证明非常擅长对物体进行分类，如标记图片，但它不能告诉你这些图片中有什么。在商业背景下，人工智能应用可能能够告诉你用户在看到新产品设计时是否看起来很高兴，但它们无法回答一个更大的问题，即该产品是否会成功。

AI 应用是数据饥渴型产品。为了训练你的 AI 应用，你不仅需要大量的数据，还需要健壮的数据管理实践。您需要识别数据源，构建数据管道，清理和准备数据，识别数据中的潜在信号，并测量结果。认真对待人工智能的组织历来擅长获取和管理作为战略资产的数据。

随着企业内外产生和分析的数据量的增加，企业面临的问题也越来越多—淹没在数据、分析、仪表板和数据门户的海洋中。像“信息过载”或“报告太多，见解太少”这样的短语已经变得越来越普遍。数据驱动是走向人工智能的垫脚石，它真正意味着企业和员工采取的所有决策和行动都是通过使用最真实和准确的数据来完成的，并且有一种定义良好的方法来应用科学分析这些数据，以做出最能代表实际场景和背景的决策。

实现这一战略愿景需要解决问题的思维过程发生重大变化。这不仅仅是将技术投入工作。它是关于意识到你如何使用(或不使用)由你支配的工具(数据和算法)。你要提出问题，不要维持现状；姑且称之为“数据驱动”策略，这是有效 AI 策略的先决条件。

### 人工智能战略的先决条件:数据驱动战略

想象一下，采取一种策略，向每一位员工提供通知和建议，无论其干部和角色如何，以最佳方式执行分配给他们的任务，这样他们不仅可以实现个人目标，还可以为公司的整体目标做出贡献。想象一下，这些通知和建议是在正确的时间通过正确的渠道以精确和规定的方式提供给他们的。结果呢？

员工将变得更有生产力和效率，用更少的努力完成更多的事情，更接近客户，有更多的时间来改进产品或服务，并在总体上提升企业成为高性能的数据驱动型企业。

为使通知和建议变得高度有效，它们应具有说明性，以减少含糊不清或相互依赖的可能性，并应与可产生可衡量结果的行动有明确的联系。这种规范性的智能，特别是如果它是基于历史事件-行动-结果的范例，可以导致工作质量的显著提高。它还可以显著影响和改善组织的生产力改进指标，如一次成功、按时完成、客户满意度指数、员工生产力占收入贡献的百分比等。这可能吗？

设计这些通知和说明性建议需要对流程、工作流和系统间的依赖关系有更深入的理解，并对员工在执行任务中所扮演的角色有更广泛的认识。规范模式的有效性的关键在于，每条建议都应该与任务以及应该执行任务的员工高度相关。

这不是一次性的努力。需要对这些通知和建议的相关性和召回率进行持续监控和衡量。还应充分注意调整这些选项和建议的交付频率。过多的通知和建议会让员工对这些事情产生更多的依赖和期望。他们会停止运用他们的判断，一般不会学习。类似地，通知和建议的传递不足将导致企业整体运行中的巨大瓶颈。

如果业务环境发生变化会怎样？或者员工换个角色？

这正是需要持续监控通知和建议生成机制的原因。在宏观层面上，这些通知和建议需要反映不断变化的业务环境和优先事项，例如；业务正在进入新的市场，或者业务正在寻求 M&A 机会，或者正在推出新的产品系列，等等。在微观层面，员工的职责、工作职能、角色、从属关系以及与特定群体或项目的关联可能会发生变化，从而导致通知和建议都要适应这些变化。

您将如何制定这些通知和建议？

生成和交付这些通知和建议可以通过几种技术来实现:从 if-then-else 规则开始，启发式，在每个业务流程中嵌入阈值和警报，或者通过机器学习(ML)和人工智能(AI)。

人工智能和人工智能从数据中学习并处理比人类可能处理的更多的信号，从而导致通知和建议，否则这些通知和建议不可能或不会以自适应和最佳的方式提供。AI 和 ML 相对于其他技术的优势在于，一旦经过训练，它们就变成了自我学习。他们观察由通知和建议触发的行动的影响；简而言之，它们不是硬编码的。他们分析员工执行的“操作”及其相关影响，以提高通知和建议的规定质量。

好吧。你如何开始？

显而易见的选择是从小处着手，瞄准最麻烦的流程(不一定是最复杂的流程)，瞄准本质上重复但涉及大量移交的活动，瞄准需要验证活动的任务，这些验证活动现在都是手工进行的。从小处着手不仅使数据驱动策略更加成功，还提供了一个试验场，以便您可以进步到更高级的通知和建议，如通过 AI 和 ML 实现的通知和建议。随着时间的推移，这些通知和建议将逐渐成熟、自动化、规范化和智能化。

### 远离偏见

人工智能模型从数据中学习。所谓学习，我们是指将统计和数学模型应用于大量已知数据，这样你就可以得出一个代表数据集行为的数学公式。当你应用数学公式在一组不同的数据上运行时，一组它以前没有见过的数据，它应该正确地计算出未知数据集的行为。这就好比你在已知的事物上做实验来寻找一个模式，然后你把知识应用到未知的事物上来确定你的模式匹配是否正确。

这个学习过程对你的 AI 模型的成功至关重要。很多事情都会出错。如果您在训练数据上获得了 100%的准确率，那么您的模型在真实数据上的表现将会非常糟糕。这被称为*过拟合*。另一方面，如果你在训练数据上没有足够的准确性，它将永远无法在真实世界的数据上表现良好。这就是所谓的*欠拟合*。太糟糕了。

在欠拟合到过拟合的范围内，对于你的模型应该位于哪里，并没有硬性的规则。它与你正在解决的问题有关。有些应用需要比其他应用高得多的精度；例如，你不会接受一辆 99%准确的自动驾驶汽车。然而，你可能对 60%正确的产品推荐非常满意。

随着人工智能日益成为我们生活的一部分，我们有必要质疑人工智能是如何以及为什么推荐它所推荐的东西。大多数人工智能解决方案都是“黑匣子”，这意味着整个决策过程都是隐藏的(为什么我的 GPS 会改变我的路线？).因此，人工智能的透明度和公正性对于建立信任至关重要。有偏差的数据和有偏差的算法导致有偏差的预测。

偏见到底是如何影响算法的？

#### 数据驱动偏差

对于任何从数据中学习的机器来说，输出严重依赖于它用来学习的数据的质量。这不是一个新的认识。如果训练数据集本身是有偏差的，结果也一样。

最近，这种偏见出现在尼康的人脸识别人工智能解决方案中。它开始弹出警告，比如“有人眨眼了吗？”拍亚洲笑脸的时候。这是一个人工智能解决方案从倾斜的样本集中学习的明显案例，无疑凸显了当我们不注意数据中的偏差时可能出现的问题。

#### 通过互动产生偏见

有像聊天机器人这样的人工智能解决方案，通过交互来学习。这个想法相当简单。你与机器互动，机器反过来向你学习，形成后续反应的基础。微软的 Tay 是一个基于 Twitter 的聊天机器人，旨在从与用户的互动中学习。不幸的是，Tay 接触到了一个使用种族主义和厌恶女性言论的用户社区。结果，在 24 小时内，Tay 变成了一个相当激进的种族主义者，并被迫被拿下。

#### 紧急偏差

我们都希望产品、服务和优惠能够个性化。然而，如果我们试图过于个性化，我们往往会陷入看到我们想看到的东西的陷阱，而没有矛盾或新颖的观点。让我们以我们最喜欢的新闻网站为例。当我们打开、喜欢和分享内容时，我们不断将我们现有的信念集输入到进行个性化的算法中。结果是我们开始生活在一个从众信仰的世界里。

这些信息偏见有可能扭曲我们的思维。一个只从和他想法一样的人那里获得他喜欢的信息的人，永远不会看到相反的观点，并且会倾向于忽视和否认其他选择。

#### 相似性偏差

只提供类似“相似”结果的信息系统倾向于信息不对称。谷歌新闻旨在提供与用户查询相匹配的故事。这显然是它的设计目的，而且它做得很好。其结果是一系列相似的故事，这些故事往往相互印证。

拥有不同的观点有助于创新和创造，通常会成为改进决策的强大动力。然而，如果你总是得到“类似”的信息，你就会不知不觉地得到有偏见的信息。

#### 冲突的目标偏见

有时候，为非常具体的业务目的而设计的系统最终会出现真实但完全不可预见的偏差。

例如，最大化收入和降低运营成本是两个总是相互冲突的指标。如果你的人工智能解决方案孤立地看待这两个指标，并引导你做出改变，那么你很有可能在这两个方面都表现出色，但却是分开的。然而，当你开始在整体水平上关联你的行动时，你会意识到你并没有真正提高多少。相反，你是在一个恶性循环中优先考虑一个与另一个。

#### 机器偏见就是人类偏见

最后，人类构建算法(至少到目前为止)，结果，算法最终也反映了我们的偏见。因此，在我们开始开发人工智能解决方案之前，我们需要对我们试图解决的问题有一个客观的看法。

## AI 你准备好了吗？

不是每个问题都能被人工智能解决，也不是每个公司都有足够的资金在整个企业范围内大规模应用人工智能。那么，你如何评估你的组织是否准备好收获人工智能的好处呢？

首先，你知道你想解决什么问题吗？你知道你想预测什么吗？你有足够的数据来建立预测模型吗？你有技术人员和技术平台来建立和训练模型吗？你已经有统计或物理模型给你一个预测的基线了吗？

人工智能方法有三个广泛的先决条件:你必须拥有大量数据，你必须有能力解释数据，你必须有办法从数据中做出预测，帮助你实现某些业务成果。当您考虑将人工智能引入到您的组织中时，下一节概述了一系列最佳实践和您的人工智能计划成功的关键成功因素。

### 如何定义人工智能策略

鉴于围绕人工智能的大肆宣传，商业领袖需要批判性地确定人工智能可以(和不可以)对顶线或底线产生重大实质性影响甚至完全改变他们当前商业模式的领域。这不是一项容易的任务，需要冷静客观的观点来解决两个具体领域:a)人工智能影响的行业中断，这可能会对当前的商业模式产生重大影响；b)如何引入和实施人工智能驱动的解决方案，以迎来公司当前运营方式的重大变化。

#### 识别潜在的人工智能用例

随着每一个新技术的流行，人们普遍观察到公司在相当长的一段时间内进入拖延模式。原因可能有很多——没有足够的欲望去实验和学习，不想成为第一批尝试的人，对技术的不确定性，或者对结果没有足够的信心。这个清单可以一直列下去。

因此，商业领袖需要快速行动，识别人工智能将创造商业价值的机会。生成商业相关人工智能用例列表的一个可靠方法是与每个人讨论这个主题，包括初创公司(你不必自己发明所有东西，而是寻找合作，并确定其他人试图找出的邻接或空白)，围绕竞争格局进行广泛的研究，并与你自己的业务和 IT 领导者进行设计思维会议。

一个非常有效的开始方式是沿着两个不同的主题进行头脑风暴。

产品/服务创新相关问题:

*   它是否通过提高效率或显著降低成本提供了力量倍增器？

*   它能实现更好、更高效、更低成本的产品替代，从而改变市场动态吗？

*   它是否通过优化或合理化流程来整合企业价值链，从而缩短上市时间？

*   它会推出具有硬进入壁垒的功能，从而使你能够收取溢价和高利润吗？

价值实现相关问题:

*   它是否提供了利用您当前客户群和开发新服务的机会，以便您可以将您在数据和算法上的投资货币化？

*   有没有办法通过建立基于生态系统或平台的网络效应，真正引入非线性增长的差异化和增值服务？

*   它是否会通过阻止竞争对手复制你的产品、服务和供应创造独特性并建立强大的进入壁垒？

*   你的竞争对手创造替代选择的成本会显著增加吗，或者你的竞争对手会更愿意提供补充产品，从而采用共享经济吗？

如果这些问题的答案更有可能是肯定的，跨越业务职能，公司职能和人力资源实践，你可能会最终制定自己的人工智能战略。当你做这个练习时，不要让约束限制了你的答案。

在本章的后面，我们将讨论定义 AI 用例的结构化方法。

#### 评估采用场景

一旦你确定了你的高级人工智能用例，就开始进行评估，这可能会进一步涉及市场研究，对现有客户的调查，甚至是由行业知名顾问进行的独立验证，以确定你的人工智能计划将经历什么样的采用场景。它是会成为主流还是仍然是一个利基产品。本质上，您要寻找的是早期指标——普遍适用性、客户意识和准备程度、低转换障碍、低 TCO、高生态系统兼容性、可扩展性和更少的监管障碍。

针对这些指标，你得到的“是”越多，你就越知道你的人工智能解决方案已经准备好被大规模采用，因此你应该开始制定投资策略和上市策略。如果你对这些指标中的大多数都有谨慎的回答，你知道它属于利基产品类别。因此，你需要开始考虑如何为你的人工智能解决方案创造一个市场。

#### 评估你的内在能力

理解了你的人工智能解决方案的采用场景后，你需要转向内部，对你自己的内部能力进行批判性评估。鉴于人工智能的新颖性和内在复杂性，了解你的内部流程、技术前景和员工技能的成熟度非常重要。对于任何人工智能解决方案，关键要素是计算能力、算法、数据(大量数据)和熟练员工。如果从历史上看，你的公司没有走在技术的前沿，没有采用敏捷开发流程，没有关注数据驱动的文化，没有鼓励创新，那么很有可能即使你偶然发现了伟大的开创性想法，你也会努力将这些想法付诸实践。

因此，了解每个人工智能计划的期望，根据 ROI 和交付准备情况确定人工智能计划的优先级，创建路线图，并选择从哪里开始，这很重要。

你们公司如何启动 AI 转型？你需要在持续的基础上建立和关注哪些积木？

#### 启动人工智能改造计划

我们忘乎所以，非常关注人工智能在改变公司核心商业模式方面的变革作用。然而，让整个公司踏上人工智能转型之旅需要其他东西——公司工作方式的文化转变。该组织需要成为一个学习型公司，不要回避实验。

在我们看来，要为人工智能做好准备，一个组织需要三个广泛的行动号召。

##### 建立赞助和治理

从企业人工智能就绪性的角度来看，人工智能与其说是一次技术革新，不如说是一次文化转变，业务领导和技术领导都扮演着同等的角色。技术领导需要阐明如何让人工智能解决业务问题，业务领导需要设想如何采用人工智能解决方案来交付业务成果。这些都不是容易的任务！

首先，你需要建立一个由 AI 委员会组成的组织模型，该委员会积极参与变更管理过程，并建立敏捷的工作方式。您必须首先获得管理层的支持，并定义章程、角色和职责、决策协议、上报流程以及与具体业务目标和流程的联系。很有可能你的组织中的一些领导者会选择观望(尤其是那些对人工智能的含义持怀疑态度的人)。你需要更多地与这些领导者接触，参与其中，这意味着尽管存在高度的不确定性，也要投资。

##### 行动计划:实验、失败和学习

人工智能解决方案都是关于快速实验的——快速失败并学会随机应变。鉴于人工智能解决方案的性质，采用基于传统开发方法的行动计划是愚蠢的。在人工智能的世界里，一切都是运动的部分。您需要与您的云合作伙伴和其他生态系统参与者一起设计、开发、进行测试、公开您的工作原型以获得用户体验反馈，并在云上测试您的部署模型——所有这些都要同时进行。

你的计划还应该符合公司的整体业务战略，并应该足够规范地说明高级领导层将如何在日常业务中采用人工智能影响的思维方式。尤其重要的是要灵活，根据需要经常对你的计划进行修正。在人工智能的世界里，几乎经常发生这样的事情:你开始时脑子里只有一个最终目标，但最终却创造了许多不同的可能性。

##### 投资和开发人工智能能力

考虑到人工智能是一项新技术，你需要制定一个清晰的计划，说明如何建立所需的人工智能能力和竞争力，包括由数据科学家和数据工程师组成的人工智能团队，以及必要的基础设施和算法。

你可以考虑从一个集中的 AI CoE 开始，来提供跨业务的初始推力和支持。人工智能 CoE 不仅应关注与各种业务职能部门密切合作，以创建和增强人工智能用例，还应建立技术路线图、标准和加速器，如人工智能平台、用于概念开发和试点用例证明的沙箱、利用和重用他人构建的算法的算法市场、跨企业职能部门利用和共享数据的数据目录，以及其他最佳实践，如在整个企业中传播跨职能经验的人工智能行动手册。

人工智能 CoE 最关键的任务是吸引和留住合适的人工智能人才。AI 天赋不是一维的；它是不同技能的组合，包括创造性思维、研究和探索未知事物的意愿、实验、业务影响表达、讲故事、数据、算法和云方面的技术实力。人工智能也带来了与人才获取和人才管理相关的挑战。吸引合适的人才，给他们合适的环境让他们茁壮成长，留住他们，并保持他们的动力水平绝对不是一件小事。这不仅仅是经理和人力资源专业人员的任务；组织的高层领导需要保持参与，承担责任，并关注人工智能人才库。

鉴于人工智能技能的稀缺，可以理解你可能不会选择建立内部专业知识；您可以与合作伙伴合作，集中或在您的业务职能部门内建立创新实验室，让他们踏上创新和实验之旅。

### 如何定义人工智能用例

几乎所有的人工智能用例都涉及三个基本原则:功能、训练数据和算法，以及最终用户的需求。

使用这三个原则，可以基于以下公式描述一个用例:

> *通过从(数据)中学习来交付(功能)，从而满足(用户需求)*

例如，Spotify 根据以前播放的流派/艺术家(数据)推荐新的艺术家和歌曲(功能)，以便让用户轻松快速地访问相关内容(需要)。

首先也是最重要的，你必须建立*用户需求*。用户可以是内部用户，如员工，也可以是外部用户，如客户。例如，为您的员工提供一个对话界面来解决各种与人力资源政策相关的问题，满足了组织内部的用户需求。如果你从事智能可穿戴设备制造业务，如果你围绕“保持健康”提供额外的增值服务和建议，那么你正在满足一个完全外部的用户需求。

一个用户需求由几个*功能*组成。可能的功能范围很广，从简单的推荐(辅助智能)到更复杂的业务流程决策自动化(增强智能)，甚至更复杂的事情，如注入适当的广告，完美的时间，根据您的个人偏好定制，并与您正在查看的内容高度一致(自主智能)。

下面的章节解释了一些当今最流行的人工智能的例子。这不是一个详尽的列表。在所有这些例子中，你会发现通过使用数据和算法的某些功能满足了用户需求。

#### # 1—虚拟个人助理

它们采用多种形式并利用各种技术，如语音识别、文本分析、NLP 和 NLG。有些人甚至为你做决定，比如根据收到的电子邮件自动安排会议！

Alexa 是亚马逊推出的一款 VPA。你用唤醒词“Alexa”开始对话。当你开始与 Alexa 交谈时，机器会接受你的命令并开始执行。

亚马逊提供和 Alexa 技能工具包，以开发 Alexa 的语音优先体验。从互动游戏到智能家居集成和无人机控制，任何人都可以为语音设计和制作。不需要编码知识。这些语音优先的人工智能解决方案运行在云中，这意味着从最终用户的角度来看，不需要安装。

#### # 2——视频游戏

人工智能的进步极大地影响了如今视频游戏的玩法。技术已经从街机游戏的原始形式发展到模拟真实世界场景的非玩家角色(或 NPC)。

考虑这样一种场景，当自动驾驶汽车到达停车标志时，它必须停下来。否则会导致人员死亡。部分问题在于图像识别算法必须能够识别停车标志。由于能见度低、极端天气条件、油漆剥落等原因，这些标志的外观可能会有所不同。

在开发视频游戏 GTA V 的过程中，对洛杉矶进行了广泛的研究。大约拍摄了 250，000 张照片和许多小时的录像。这些照片和镜头充当图像识别算法的训练数据集，以识别和响应停车标志，就像它是真实的生活一样。

#### # 3—智能汽车

AI 算法不会疲劳。这正是为什么将人工智能集成到长途货运中对许多人来说是一个有吸引力的价值主张。谷歌、优步、苹果、大众和奔驰等公司正在大举投资由人工智能驱动的自动驾驶汽车。

#### # 4—消费者分析和预测

*预测运输。*2013 年，亚马逊申请了“预测备货”专利。这个智能系统背后的想法是通过在消费者购买之前预测他们想要什么来减少送货时间

预测运输场景的一个例子是:通过观察历史购买模式并根据邮政编码确定地理位置，可以将包裹捆绑在一起并运输到基于邮政编码的仓库或配送中心(即使在包装和运输时，也可能无法获得完整的目的地地址)。在这种情况下，人工智能需要表现出高度的预测准确性，以便仓库中不会出现库存过多或不足的情况。一旦在订购系统中更新了最终目的地，AI 就可以快速触发最后一英里的交付活动。

*动态定价。*零售需要快速学习处理所有可用数据(内部和外部)，获得有用的见解，并在决策方面变得敏捷。根据实时需求，在几秒钟内对商店库存进行价格调整，这比所有人为错误的手动操作要有效得多。这就是人工智能发挥作用的地方，它不仅提供了优化价格的选项，还提供了优化商业战略、成本和经理效率的选项。

定价前需要考虑的变量非常多:产品季节性、价格弹性、竞争对手价格、竞争对手降价和促销、客户需求、零售商期望的利润等。没有自动定价算法，几乎不可能实时处理数千种产品。

基于规则的算法示例:

> *如果达到营业额 KPI，则将价格设定为与价格最高的竞争对手相等。否则，设置物料的计划毛利。*

这种基于规则的算法可能看起来很简单。这里有两个规则变得更加复杂和嵌套的例子:

*   识别具有相同销售模式的产品群和相关客户群，以应用差异化定价规则。

*   A/B 智能价格测试允许零售商衡量定价规则对业绩的影响，并预测毛利润。

#### # 5—金融

*欺诈检测。*欺诈检测长期以来一直基于规则。例如，一家银行可能会创建一条规则，内容如下:

> *“如果客户购买产品的时区不同于通常观察到的时区，并且费用超过 1，500 美元，则不要允许直通式交易，即使该交易已经过身份验证。”*

像这样的规则，如果不持续更新，可以通过采用暴力手段来进行游戏，其中罪犯可以尝试不同的位置组合、较低的货币价值等等。通过监督机器学习技术，该算法可以通过观察每一笔交易，实时学习欺诈交易的新模式。

*信贷决策*。为了帮助银行做出更明智的信贷决策，并更好地确定贷款风险，他们需要考虑目前使用的明显属性之外的属性。此外，银行还在努力解决如何贷款给没有足够信用记录的人。银行需要查看外部数据集，如社交网络、工作简介、社交风格等。以确定附加属性。今天的消费者期望接近即时的决策，而人工智能可以帮助推动这些决策。

#### # 6-小猫

自然语言处理的进步使得聊天机器人不仅仅是一个问答系统，因此它们可以理解句子中每个单词的语义方向，获得真实的含义以创建客户所谈论内容的上下文和相关性，然后进行有意义的对话。

美国银行是美国最大的银行之一，它使用名为 erica 的语音和文本聊天机器人向客户发送通知，并帮助客户做出更好的财务决策。

摩根大通使用名为 COIN 的机器人来分析复杂的法律合同，比人类更快、更有效。

#### # 7——社交网络

*脸书*——该平台上有近 20 亿活跃用户分享由文本、图像和视频组成的大量内容，脸书可以访问或许是这个星球上最大的数据集。最大的数据集并不重要；脸书用它来做什么是有趣的部分。

脸书广泛使用各种人工智能算法来理解这些多样化的数据，并为其用户提供见解。例如，只要你上传一张照片，脸书就会自动突出显示人脸，并建议朋友添加标签。

*Snapchat* 。Snapchat 是另一个社交网络平台，它引入了“面部过滤器”来跟踪面部运动，并允许用户添加数字面具，当移动时覆盖他们的面部。它使用人工智能技术，该技术最初由一家名为 Looksery 的乌克兰公司开发，使用机器学习来跟踪视频中的面部运动。

#### # 8—房地产

在网上分享后的几分钟内为买家找到新的房产——几乎我们所有人都经历过这种情况。然而，它不仅仅是简单地匹配关键字。

屋顶。人工智能正在使用人工智能来自动执行任务，生成线索，并与脸书信使集成，以彻底改变房地产活动。

Qvalue 正在利用人工智能技术提供一种完全不同的找房子体验。你选择了你喜欢的家居风格，你会立刻得到一个最好的家居列表，根据你最喜欢的品质进行排名。

#### # 9——无人机

你可能熟悉无人驾驶飞机。他们已经被军方使用多年了。近年来，无人机也从军事领域转向了民用领域。

让我们探索一些无人机如何使用人工智能的例子。

*   *拯救生命*:荷兰世界领先的无人机研究中心之一代尔夫特技术大学的一名工程师开始研究无人机是否能比救护车更快地到达心脏病患者的身边。

通过与阿姆斯特丹的救护车服务合作，Alec Momont <sup>[4](#Fn4)</sup> 确定了心脏骤停呼叫的典型响应时间约为 10 分钟。Momont 制造了一个无人机原型，配有 DIY 除颤器，目标是在六分钟内到达那里。Momont 的愿景是让无人机成为更广泛的紧急服务响应团队的一部分，目睹心脏病发作的人可以拨打 112(相当于美国的 911 或英国的 999)，呼叫处理人员将派遣一架无人机。使用连接到无人机的双向视频，医生可以告诉证人使用除颤器的必要步骤。

人们可以看到在农村地区或难以到达的地方拥有这种技术的明显优势。

*   *悬停相机*:百合相机<sup>T3】5T5】悬停在空中，由人工智能驱动。这款自动飞行相机仅重 238 克，可以随身携带。就像有了自己的自我飞行私人摄影师。一旦在空中，无人机会自动发现并跟踪你(它的主人)，同时从一个全新的角度记录你的日常生活。这一切都要归功于先进的人工智能面部识别算法。</sup>

    在写这本书的时候，尽管 Lily camera 是一个被大肆宣传和创新的人工智能产品，但它已经经历了恶劣的天气。

*   *物流*:2016 年 12 月，一位名叫理查德·巴恩斯(Richard Barnes)的英国农民在亚马逊上收到了一份订单，订购了一袋爆米花和一根亚马逊 Fire 电视棒。

这次交货有什么不同？从下单到货物送达只用了 13 分钟，而且是用自主无人机完成的！

#### # 10—文本分析和自然语言处理

自然语言处理(NLP)帮助机器理解人类语言。NLP 允许人类用自然语言与机器交流。让我们探索一些文本分析和自然语言处理的例子。

*顾客评论和情感分析*:消费者通常会对他们购买的特定产品或服务发表评论或评论。这种非结构化数据需要人工智能技术，如情感分析和词性标注(词性)来解释这些数据，以便企业可以了解消费者对其产品、品牌或服务的感受。

你有没有在亚马逊上看过一些产品，过一会儿又注意到类似的产品出现在你的脸书或者推特上？

通过跟踪你喜欢什么、你看过什么以及你发布和分享的评论，机器学习可以以合理的准确度将营销创意放在社交渠道的新闻提要中，从而提高商业转化率。

广告技术是一个利润丰厚的领域，Twitter 等公司推出了开发者计划，鼓励开发基于人工智能的软件，以推动在线销售。

定义人工智能用例所必需的最重要的成分是*数据和算法。*没有海量的高质量数据，就不可能开发出解决现实世界问题的杀手级 AI 解决方案。人工智能解决方案的性能和有效性在很大程度上取决于数据的数量和质量。人工智能用例需要仔细考虑数据源。(这包括企业业务数据、合作伙伴生态系统相关数据、社交网络等外部数据、天气状况、公开数据、开放政府数据、人口普查数据以及其他第三方策划的数据源。)

尽管不是数据源的详尽列表，以下列表是解决人工智能特定问题所需的不同种类数据的高级视图:

*   可以从呼叫中心录音和聊天日志中挖掘内容和数据关系以及问题的答案。

*   流式传感器数据可以与历史维护记录相关联，并且可以从搜索日志中挖掘用例以及用户问题。

*   可以处理客户账户数据和购买历史，以寻找购买者的相似性，并预测对报价的反应。

*   电子邮件回复指标可与报价的文本内容一起处理，以找到买家群体。

*   产品目录和数据表是属性和属性值的来源。

*   公共引用可用于程序、工具列表和产品关联。

*   YouTube 视频内容音频轨道可以转换为文本，并挖掘产品关联。

*   用户网站行为可以与优惠和动态内容相关联。

*   情感分析、用户生成的内容、社交图数据和其他外部数据源都可以被挖掘和重组，以产生知识和用户意图信号。

毫无疑问，人工智能将继续影响我们个人和职业生活的方方面面。这大部分将以微妙的方式发生，例如应用程序可用性的提高和信息查找的便利性。这些可能不一定会给人一种由人工智能驱动的感觉，但它们确实如此。随着时间的推移，随着人工智能在连续体中的成熟，我们将进入人工智能将以“应用人类知识”的形式出现的场景。

因此，无论你从事什么行业，在组织中扮演什么角色，你都需要为人工智能打下坚实的基础。

## 结论

你能承受不上 AI 列车吗？你不能。但是不要盲目的跳上马车；在冒险之前，先规划好你要去的地方。人工智能是让一切变得更好的神奇成分的概念将导致代价高昂的错误。了解你在做什么，为什么要做，以及你面临的限制。既有 AI 本身的局限性，也有你所在组织的局限性。

了解人工智能在商业领域的未来将会非常非常有帮助。不幸的是，这也很难预测。为什么？每当我们面对前景或不确定性时，我们倾向于回顾历史，并通过从那里推断未来来开发我们的思维地图。这种人工智能的方法可能效果不好。

一篇斯隆评论文章 <sup>[6](#Fn6)</sup> 概述了一些非常有趣的观点。在三个月的时间里，约书亚·白劳德开发了一个人工智能应用程序，帮助人们赢得停车罚单纠纷。在前 21 个月，人工智能应用程序的成功率为 64%。

我们对此的自然反应可能是以下任何一种。再过三个月，人工智能应用程序可能会达到 100%的成功率。或者，如果您对成功率感到满意，您希望扩展适用性，并将 AI 应用程序带到其他位置。或者，如果这个东西适用于停车罚单，那么我们可以无缝扩展人工智能应用程序来解决其他问题，如公用事业账单纠纷！

虽然很吸引人，但现实是，将人工智能的未来成功和适用性从一个领域推断到另一个领域并不那么简单。为什么这对 AI 来说特别难？要找到答案，首先我们需要熟悉三个原则。

### 帕累托原则

常识告诉我们，在收益更大的地方投入努力。帕累托原理说，80%的结果来自 20%的原因。通过专注于少数场景(20%)，AI 可以提供重要的价值，解决大多数影响(80%)。

这正是约书亚所关注的。他发现上诉法院驳回大多数停车罚单有 12 个主要原因。他的人工智能应用首先关注这 12 个原因，并取得了相当程度的成功。现在，如果我们希望同一个人工智能应用程序查看越来越多的原因，每个新的原因都需要更多更新的数据源，更多的训练时间来分析更少的案例，因此可能会导致对成功上诉总数的贡献减少。

要点:你需要通过现实检查来定义你的人工智能计划的目标或结果。通过付出更多的努力或扩大范围，您可能会获得更多的好处，但这将增加成本和复杂性。

### 九十度法则

贝尔实验室的 Tom Cargill 在软件开发过程中发现了一个有趣的模式，“开发工作的前 90%占项目时间表的前 10%。剩余的 10%的开发工作占项目时间表的剩余 90%。”潜在的问题是，开发人员首先试图完成简单和中等复杂的特性，这在大多数情况下构成了 90%的范围。其余 10%的范围都是关于复杂或高度复杂的特性，这通常需要更多的开发工作。

AI 通过从数据中学习来解决问题，而不是复杂的规则编码。虽然这种方法减轻了开发工作，但它对数据相关领域产生了更大的依赖，主要是你的数据源有多详尽，以便你的 AI 应用程序可以覆盖几乎所有可能的场景。事实上，即使我们声称可以获得大量的数据，但很多数据充满了噪音，信号却很少。因此，尽管你尽最大的努力解决了 90%经常发生的情况，但解决很少发生的事件却要困难得多。在停车罚单应用程序的情况下，可用于训练 AI 应用程序解决解雇原因的“长尾”的数据要少得多。

要点:对于商业中的人工智能来说，与早期的范围相比，解决扩展范围所需的努力可能会不成比例地增加。

### 霍夫施塔特定律

霍夫施塔特定律说，对任何事情需要多长时间的时间估计总是低于实际需要的时间——即使增加时间分配以补偿人类低估它的倾向。

人工智能的无处不在及其作为一个术语的流行，导致人们越来越期望它能成为解决各种问题的灵丹妙药，这就是问题所在。首先是对快速结果的期望，其次是对耐受性的期望。

给定一套明确定义的法律规则，约书亚能够找出他的人工智能应用程序将如何解决这个问题。预先明确这一点也意味着时间、预算和结果有一定程度的确定性。简而言之，问题陈述和期望是明确一致的。并非所有的问题陈述都遵循相似的排列。例如，当 Joshua 将他的 AI 应用程序扩展到更复杂的场景(与英国难民庇护相关的问题)时，他花了更长的时间来开发 AI 应用程序。

要点:人工智能解决方案不遵循传统的项目管理准则。你需要不断的实验来达到你想要的结果。因此，快速学习，不断权衡成本与收益以及对错误的容忍度是开发人工智能应用的关键。

在这一章中，我们讨论了人工智能的几个基本方面，包括人工智能的成熟度连续体。下一章讨论如何在人工智能世界中重新想象竞争优势，包括人工智能在董事会中的角色。

## 参考

1.  [T2`https://hbr.org/2016/11/the-simple-economics-of-machine-intelligence`](https://hbr.org/2016/11/the-simple-economics-of-machine-intelligence)

2.  [T2`https://medium.com/swlh/how-to-create-a-successful-artificial-intelligence-strategy-44705c588e62`](https://medium.com/swlh/how-to-create-a-successful-artificial-intelligence-strategy-44705c588e62)

3.  [T2`https://www.strategy-business.com/article/A-Strategists-Guide-to-Artificial-Intelligence?gko=0abb5`](https://www.strategy-business.com/article/A-Strategists-Guide-to-Artificial-Intelligence?gko=0abb5)

4.  [T2`https://www.fastcodesign.com/3048139/what-is-zero-ui-and-why-is-it-crucial-to-the-future-of-design`](https://www.fastcodesign.com/3048139/what-is-zero-ui-and-why-is-it-crucial-to-the-future-of-design)

5.  [T2`https://www.interaction-design.org/literature/article/no-ui-how-to-build-transparent-interaction`](https://www.interaction-design.org/literature/article/no-ui-how-to-build-transparent-interaction)

6.  [T2`https://techcrunch.com/2016/08/15/using-artificial-intelligence-to-create-invisible-ui/`](https://techcrunch.com/2016/08/15/using-artificial-intelligence-to-create-invisible-ui/)

7.  [T2`https://techcrunch.com/2015/11/11/no-ui-is-the-new-ui/`](https://techcrunch.com/2015/11/11/no-ui-is-the-new-ui/)

8.  [T2`http://usblogs.pwc.com/emerging-technology/ai-everywhere-nowhere/`](http://usblogs.pwc.com/emerging-technology/ai-everywhere-nowhere/)

9.  [T2`https://www.mckinsey.com/industries/automotive-and-assembly/our-insights/how-advanced-industrial-companies-should-approach-artificial-intelligence-strategy`](https://www.mckinsey.com/industries/automotive-and-assembly/our-insights/how-advanced-industrial-companies-should-approach-artificial-intelligence-strategy)

10.  [T2`https://www.edge.org/conversation/pattie_maes-intelligence-augmentation`](https://www.edge.org/conversation/pattie_maes-intelligence-augmentation)

11.  [T2`http://variety.com/2017/digital/news/best-artificial-intelligence-applications-media-1202624021/`](http://variety.com/2017/digital/news/best-artificial-intelligence-applications-media-1202624021/)

12.  [T2`http://www.mediaentertainmentinfo.com/2017/09/top-10-areas-artificial-intelligence-is-leading-automation-in-media-industry.html/`](http://www.mediaentertainmentinfo.com/2017/09/top-10-areas-artificial-intelligence-is-leading-automation-in-media-industry.html/)

13.  [T2`https://www.salesforce.com/blog/2017/11/why-ai-drives-better-business-decision-making.html`](https://www.salesforce.com/blog/2017/11/why-ai-drives-better-business-decision-making.html)

14.  [T2`https://sloanreview.mit.edu/article/on-the-road-to-ai-dont-ask-are-we-there-yet/`](https://sloanreview.mit.edu/article/on-the-road-to-ai-dont-ask-are-we-there-yet/)

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://www.aeaweb.org/resources/students/what-is-economics`](https://www.aeaweb.org/resources/students/what-is-economics)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://www.ibm.com/blogs/think/2016/08/cognitive-movie-trailer/`](https://www.ibm.com/blogs/think/2016/08/cognitive-movie-trailer/)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://medium.com/swlh/the-zero-ui-debate-e4b8bee4b742`](https://medium.com/swlh/the-zero-ui-debate-e4b8bee4b742)

  [4](#Fn4_source)

[T2`http://www.alecmomont.com/projects/dronesforgood/`](http://www.alecmomont.com/projects/dronesforgood/)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://www.wired.com/story/the-drone-company-that-fell-to-earth/`](https://www.wired.com/story/the-drone-company-that-fell-to-earth/)

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://sloanreview.mit.edu/article/on-the-road-to-ai-dont-ask-are-we-there-yet/`](https://sloanreview.mit.edu/article/on-the-road-to-ai-dont-ask-are-we-there-yet/)

 </aside>