# 2.重新想象人工智能世界中的竞争优势

人工智能作为一个研究和着迷的领域已经存在很长时间了。这是一个曾经让其支持者失望的领域，现在正处于解决现实世界问题的前沿。它迅速进入我们的日常生活，因为它扩展到人类通常进行的活动中，经常引起人们对我们生存的担忧。

随着人工智能开始意识到其在实现类似人类的能力方面的潜力，企业正在询问他们如何利用人工智能来利用人类和机器的特定优势。

感知、思考和行动一直是人类进化的关键，但当你说机器也能做这些事情时，它引起了相当多的关注。人类往往在一般智力方面表现出增强的能力(我们称之为*快速并行处理和模式识别*)，然而当涉及到逻辑推理时，他们往往会变慢(我们称之为*顺序处理*)，这是由于对暗示/回报的仔细评估。另一方面，计算机/机器正变得擅长于狭窄领域的模式识别(称为*狭窄智能*)，然而它们在逻辑推理方面速度超快，前提是有明确定义的输入和预期输出。

基于它所展示的特征和交互边界的轮廓以及它的局限性，人工智能可以被分为四类，在下面的章节中讨论。

## 感知和反应机器

最基本的人工智能系统纯粹是反应式的；它们被设计用来感知事件，并被编程来提供预先确定的响应。这些基本的人工智能系统既没有能力理解是什么导致了这一事件，也没有能力形成记忆或利用过去的经验做出明智的决定。深蓝(IBM 的国际象棋超级计算机)在 20 世纪 90 年代末击败了国际特级大师加里·卡斯帕罗夫，是这种机器的完美例子。

“深蓝”被设计用来感知棋盘上的棋子，并判断对手下的是哪一步棋。根据对手的移动，它被编程为从各种可能性中做出最佳的移动。然而，除了拥有一个庞大的国际象棋走法和规则库之外，它对过去没有任何概念，也不记得以前下过什么棋。它被设计和编程来感知当前时刻，并以适当的动作做出反应。

类似地，谷歌的 AlphaGo(基于神经网络技术)击败了顶级人类围棋专家，使用了比深蓝更复杂的分析方法，但它仍然无法评估所有潜在的未来棋路。通过应用神经网络和复杂的算法，这些机器已经逐渐变得更擅长玩特定的游戏，并在自己的游戏中击败人类专家，但它们不容易适应其他情况，而人类却可以。换句话说，这些机器无法超越它们被训练完成的特定任务，并且很容易被愚弄。

它们无法适应不断变化的场景(如果你改变游戏规则，它们就会停止工作，需要重新编程)。取而代之的是，这些机器每次遇到同样的情况，都会表现得一模一样。实际上，这种保持一致的行为是他们在不同背景下的优势。它带来了更高的信任度——想想看，你会希望你的自动驾驶汽车在任何时候都是一个可靠的司机。

## 有限内存机器

这种机器的记忆和推理能力有限。无人驾驶汽车已经做到了一些。例如，他们观察其他汽车的速度、距离和交通信号。这些观察结果被添加到自动驾驶汽车的参考库中，以模拟现实世界的表现，并根据预编程的内容采取行动。但这个关于现实世界表现的信息库只是短暂的，它缺乏以连续的方式从环境中学习的能力，就像人类司机在方向盘后多年积累经验的方式一样。对于自动驾驶汽车来说，要达到人类水平的认知，它们需要不断更新自己对世界的预编程表示。

那么，我们如何才能构建能够全面表现世界、记住经验、随机应变以适应不断变化的环境条件，并学习如何处理新的未知情况的人工智能系统呢？

## 心理理论

这是机器开始真正展示自己的思考和推理能力的时候。这个更高级的类别中的机器不仅有能力形成关于世界的表示，而且有能力与其他机器交互并向其学习。在心理学中，这被称为“心理理论”——思想在不断进化，推理能力在决定取舍。

心智理论是人类进化的核心，因为它允许我们从社会互动中学习。假设有一天机器将获得和人类一样的思考和推理能力，它们也需要知道人类的动机和意图；否则，人机共存往好里说会变得困难，往坏里说会变得不可能。

## 自我意识机器

人工智能发展的顶峰是最终建立不仅能思考和推理而且能展示意识的系统。

从某种意义上说，这是具有自我意识的机器所拥有的“心理理论”的延伸。例如，理解和解释“我想要那个项目”和“我希望我有那个项目”是非常不同的陈述。这都是有意识的，能够预测别人的感受。例如，我们可能认为好斗的司机要么很匆忙，要么不耐烦，所以我们让他们走。我们的自动驾驶汽车需要表现出同样的理解和让路。没有心理理论，我们无法做出这种推论。

虽然我们可能还远远没有创造出具有自我意识的机器，但很明显，我们需要处理能力的巨大飞跃，才能让机器展示出完全不同类型的感知、思考和解决问题能力的组合——这是人类智能的标志。例如，今天大肆宣传的自动驾驶汽车并没有表现出我们所认为的常识，比如靠边去帮助一个从自行车上摔下来的孩子。

它回避了一个问题:企业如何利用人工智能获得竞争优势？

## AI 在会议室

人工智能(AI)在董事会中占据一席之地的想法可能看起来荒谬且遥不可及。毕竟，经验、横向思维、判断力、精明、商业敏锐性以及提前发现趋势的不可思议的能力，是董事会经常处理的复杂事务所需的关键技能。然而，与此同时，人工智能也确实在处理一些极其微妙、复杂和重要的决策过程。因此，人工智能坐在会议室里可能并不是一个坏主意！

企业正经历着更强烈的波动感，技术引发的中断带来了强大的阻力。我们都知道，错误决策的成本很高，如果这些错误决策是在董事会层面做出的，那么其影响将进一步扩大。虽然有许多成功的新产品发布、并购和数字化转型的例子，但与此同时，有更多的例子表明，许多这些决策都变成了失败，将公司拖进了困境。Innosight(一家增长战略咨询公司)的一份报告显示了一个令人担忧的趋势——“1964 年标准普尔 500 公司的平均任期为 33 年，到 2016 年已缩短至 24 年，预计到 2027 年将缩短至仅 12 年”。

仅在过去的五年里，已经被标准普尔 500 名单取代的公司包括许多标志性的公司，如雅虎、杜邦、史泰博、戴尔、EMC 和 Safeway 等等。虽然原因很多，有些超出了企业领导人的控制，但许多中断确实是由技术变革和经济冲击的复杂组合驱动的。

迹象已经出现，但这些公司错过了适应或改变的机会。例如，他们继续将旧的商业模式应用于新的市场(类似于第 [1](01.html) 章中讨论的蒂勒效应)，对低利润领域的破坏性竞争对手反应迟缓，或者未能充分预见并投资于新的增长领域，而这些领域往往需要十年或更长时间才能获得回报。与此同时，交通运输(优步和 Lyft)、金融服务(蚂蚁金服和 SoFi)、航空航天(Space-X)、房地产(We Work)、医疗保健(Outcome Health)和能源(Bloom Energy)等行业领域的“十粒玉米”公司以及技术领域的所有公司都在通过向新市场和客户引入新产品、商业模式和服务来加速颠覆。

简而言之，业务变得过于复杂，而且存在盲点——大多数领导者都错误地认为未来的竞争来自现有的参与者，而事实是新的竞争对手正在进入，以一种全新的方式为您的客户服务。你需要对这些新的竞争对手做出适当的反应，为此，你的董事会和首席执行官需要在智能系统的支持下做出好的决策。

每个行业的领导者都无法理解这些破坏性的力量，需要认真的帮助来开发某种有条不紊的方法来应对这种疯狂。Innosight 论文推荐了五个要点:

1.  *花时间在外围*:一个好的起点是不断扫描地平线，了解新兴独角兽在做什么。您的企业战略和研究团队需要花时间在网上或实体空间体验新产品和服务，并反思对您的核心业务模式的影响。通过这样做，你可以发现早期预警信号和可能导致价值大幅度变化的机会。

2.  *关注* *改变客户行为*:你不能再处于稳定的假设之下；你需要对客户着迷，仔细观察你的客户习惯，认真评估他们不断变化的行为模式，不管这些模式看起来有多小。虽然你可能认为你提供了大量的服务，但实际上你可能会发现有新的进入者以更低的价格解决了重要的工作，从而蚕食了你的业务。

3.  *采用* *未来回溯战略*:传统的战略方法是从分析历史上发生的事情开始，评估未来趋势的影响，然后进行 SWOT 分析。然后你从今天开始推断，制定明天的策略。虽然这种方法在过去相当有效，但在当前的业务条件下，VUCA(波动性、不确定性、复杂性和模糊性)是新常态，这种方法会限制战略选择，并会阻止公司客观地评估其当前模型。在当今瞬息万变的商业环境中，领导者不堪重负，担心无法履行自己的职责。

    为了做好应对未来的准备，组织需要采取不同的策略。他们必须根据不断变化的客户需求来设想未来的环境和业务组合，而不是从现在开始向前看。未来的愿景只是一个起点。然后你需要回到过去，为现在制定一套战略计划和创新措施。潜在的假设是，明天可能与今天不同。

4.  *采用双重方法*:转变核心业务只会给公司带来线性增长。因此，公司需要采取双重方法，就像数字平台公司所展示的那样。在核心之外发现新的增长机会，然后分别投资和治理。

5.  *评估不作为的* *成本*:说了又说，做了又做，这需要一个坚定的信念来优先考虑和安排你的资源，包括资本和人才，以采用双重方法。当谈到决策时，领导者倾向于采取安全的方式——他们把新的增长想法搁置一旁。虽然这样做可能有合理且完全可以接受的理由，但考虑到技术发展的速度和多种干扰力量，您需要不断验证您的策略。不再有年度公司战略和蓝图的概念。如今，你需要有一份季度公司战略和蓝图，并通过衡量失去机会的影响来估算不作为的代价。

问题是，您如何为这种动态和快速变化的场景做准备？

一个看似合理的解决方案是将人工智能补充纳入公司治理和战略的实践中。这不是关于自动化领导和治理，而是关于使用人工智能增加智能，用于战略决策和运营决策。你是怎么做到的？

人工智能可以通过分析资本分配和突出关注点来改善战略决策——也许你的公司正在削减研发支出，而你的竞争对手正在增加在 R&D 和 M&A 地区的投资，从而积极资助创业生态系统，并在市场情报方面变得更好，以识别进入你的市场空间的潜在新进入者。同样，通过分析内部流程和系统以及确定员工生产力、预测流失、突出低效等，人工智能可以用于改善运营决策。

作为一项新技术，人工智能有相当多的反对者——高管们不确定其商业案例，并认为人类的能力对于在企业中获取人工智能的回报至关重要。

拥有大量数据并产生洞察力并不是关键。你如何消费分析结果才是真正的游戏规则改变者。在数字时代，毫无疑问，组织在数据和分析领域已经成熟。通过投资基础设施、工具、流程和人才，他们能够以比提高消费能力更快的速度提高其分析见解生产能力。因此，尽管他们的分析生产能力在提高，但分析消费差距却在扩大——这与你的希望和预期相反。

管理人工智能技术需要新的领导技能，包括实施、管理和正确使用分析洞察力所需的技能。

## 利用人工智能创造战略优势

世界的“数据化”和预测技术的快速发展使我们能够解决定义明确但复杂的问题，如推荐电影、诊断癌症和创造自动驾驶汽车等。然而，仅仅使用技术，无论多么先进，都不能带来竞争优势。对于推进业务战略的技术，它必须嵌入到业务流程、客户互动接触点、合作伙伴生态系统以及企业员工的日常生活中。

毫无疑问，技术变得越来越好，越来越聪明。因此，人工智能已经涉足需要创造力和智能的任务，如创作电影预告片、作曲、进行面部识别和检测情绪。他们在与人类对话方面也变得更好，包括从图像、机器生成的数据、文本和非结构化数据中解释和提取见解。鉴于过去几年来如此快速的进步，我们有充分的理由感到兴奋，技术可能会提供一个“人工智能战略家”应用程序，可以直接帮助首席执行官们做出战略决策。

我们如何打造一个“AI 战略家”？它不能自己开发，至少目前不能。一开始就需要大量的人类参与。我们人类在很多方面都是独一无二的；我们可以超越任务或问题的直接范围进行思考。人工智能缺乏这种能力。经过大量训练后，它可以完美地执行一个定义良好的任务，但如果你改变了问题的定义，它就会变得不稳定。

换句话说，为了让人工智能表现出类似人类的思维，它需要与人类一致行动，并学习如何无缝执行概念和分析操作——包括问题定义、信号处理、模式识别、抽象和概念化、分析和预测。当然，这并不是说 AI 没有能力学习这些高阶技能——而是那种状态很远，太远了。

对于人工智能来说，要展示有效的商业战略发展，它必须展示*重构技能和持续学习能力*——利用反馈重新定义和重新分析问题的过程。

亚马逊提供了一个优秀的例子，说明人工智能和人类如何在持续学习的模式下执行商业战略。该公司有几个人工智能系统(供应链优化，库存预测系统，销售预测系统，利润优化系统，推荐引擎，以及许多其他系统)。这些系统相互交织，并与人类战略家一起创造了一个集成的、运转良好的人工智能生态系统。例如，如果销售预测系统检测到某个项目的受欢迎程度正在提高，它将触发一系列通信:更新库存预测，这将触发供应链系统中的优化流程，以跨仓库更新库存。这导致推荐引擎更多地推送商品，利润优化系统调整定价，营销系统启动实时活动和折扣。由此产生的影响反过来反馈到销售预测系统。这些只是一阶效应的一部分；下游的系统和伙伴生态系统之间还有许多进一步的互动。虽然许多操作是自动发生的，但人类也扮演着重要的角色:他们设计实验并审查数据跟踪，以使人工智能系统不断学习和改进。人类还特别注意从人工智能捕捉的异常和模式中提取更高阶的见解，这本质上是作为思考的食粮和亚马逊下一步战略举措的动力。例如，如果一个项目变得流行是不寻常的，那么它需要一定的调查。是长尾单品却因为某种早先没有被观察到的独特性而获得人气？是因为另一个相关但昂贵的项目失宠，该项目突然找到了粉丝？这一刻有多季节性或短暂？

商家如何打造有效的 AI 战略家 app？概括地说，有三个要求，如下所述。

### 未来的目标

首先，您必须定义想要的结果。因为战略可以包含任何事情和一切，所以有一个明确的领域开始是很重要的；例如，你可以关注竞争情报，特别关注独角兽。人类战略家必须提供初始问题集，并帮助解决模糊性。然后，人工智能应用程序可以根据持续的反馈学习即兴发挥，并最终在应该做的事情上变得更好。

没有明确目标的反面就是徒劳无功。强大的技术总是存在这种危险——它让我们全神贯注于思考它能做什么，而不是它应该做什么。然后，我们总是被人工智能的能力所吸引，而不是解决我们需要解决的问题。换句话说，如果你只有一把锤子，那么所有东西看起来都像钉子。

### 人在回路中的方法

问题陈述、数据、算法、对话界面、反馈机制、自动化能力以及最重要的人类战略家(无论是干预还是提炼)必须形成一个紧密集成的连续体。这种整合是至关重要的，因为人和技术应该只有一个目标——优化整体结果，而不是单个任务。为什么？让我们把问题陈述理解为，“评估一个新的商业机会”。这将需要围绕竞争威胁、与组织愿景的战略契合度、空白领域的评估、构建与购买决策的谨慎性等进行更深入的研究。所有这些领域都是相关的，但它们本身也是一个子域。如果将它们分开分析，人工智能战略家将不会更接近答案，除非有一种机制来整合这些发现，并且人类作为不可或缺的组成部分参与解决权衡，从而产生新的见解。

随着人工智能策略师处理越来越复杂的问题，人类不再跑来跑去收集数据(这是他们今天花费大量时间的地方)，而是凭借他们理解广泛背景和连接不同领域见解的独特能力，将花更多时间理解数据并将这些经验反馈给人工智能策略师，这最终将有助于人工智能策略师更好地执行任务。

照这样下去，认为有一天 AI 战略家会变得足够聪明，超越人类战略家，这并不荒谬。这肯定会是有趣的一天。

### 精心设计的非用户界面

人工智能战略家必须能够将其发现和建议传达给人们；相反，人们应该能够理解、检查和验证这些建议，并向人工智能战略家提供反馈。

人类能够跳出框框思考，执行推理、验证和重构等高阶任务，因为我们能够有效地沟通。如果人工智能战略家像黑匣子一样运作，并创造出无法理解的输出，它就失去了价值。人们不能解释输出，因此不能通过连续的重构建立更深更丰富的洞察力。为了在一开始就避免这种情况，人工智能战略家必须被设计成透明的和对话式的。

### 成本、质量和时间有多重要？

人工智能作为一门学科进步很快。它已经走出实验室，并已经给我们的日常生活带来了巨大的变化。一些人工智能应用程序甚至在视觉、对话语音和解决问题的许多方面都达到了人类的水平。因此，每个行业都在积极考虑企业内部的人工智能计划。然而，由于我们正处于这种前所未有的混乱之中，因此没有可以遵循的方法或以前的用例。重要的问题包括:要花多少钱？你如何定义投资回报率？你如何衡量质量？需要多长时间？还有很多相关的问题，包括我们的工作会怎么样！

毫无疑问，凭借当今强大的人工智能技术，我们正在改变我们的工作方式。在许多行业中，我们的自动化活动都是重复性的，大多是后台操作任务。有趣的是，人工智能也开始将其智能用于需要较少重复体力劳动的领域，以及一度似乎对自动化免疫的领域，如法律、教育、新闻等。简而言之，人工智能已经开始增强人类的思维，而不仅仅是肌肉。

在所有这些事情当中，重要的是要承认有很多工作只能由人类来完成(参见第 [1](01.html) 章——人类的判断变得无比重要)。组织需要解决的挑战不是“没有人类参与的世界”，而是“人类劳动相关技能快速变化的世界”。

当然，成本和质量参数对于任何企业保持竞争力和满足客户期望都很重要，但与其他商业应用程序开发生命周期相比，人工智能开发生命周期需要以不同的方式来看待。最初的人工智能开发成本可能看起来很昂贵，但一旦开发出来，人工智能系统开始在环境中运行，它就可以轻松地适应巨大的工作负载。另一个重要的优势是，人工智能系统不断地从数据以及人类互动中学习，从而使持续的运行和维护成本可以忽略不计，如果不是零的话。例如，一旦你开发了一个人工智能系统来分析实验室报告和报告结果，你就可以用最小的增量成本对它进行同样的分析。人工智能的这一方面为组织取代或提高昂贵的知识工作者的生产率铺平了道路，因为人工智能自动化了许多任务。结果呢？这是一个重新审视目前昂贵的瓶颈并看看人工智能如何克服它们的机会。

有了机器，我们可以期待执行纪律、精确度和一致的结果。你的人工智能放射科医生每次都会提供相同的输出。有了这种一致性，组织就可以随着时间的推移逐步改进和提高质量。

虽然降低成本和提高质量很重要，但人工智能也解决了一个基本的商业目标——更快的上市时间。例如，当前的贷款审批流程通常需要 10-30 天。获得贷款，即使是预先批准，也不是一蹴而就的。随着越来越多的数据支持进入贷款处理应用程序的所有信息，AI 可以大大减少处理贷款所需的时间。如果你在早上找到了你喜欢的房子，你的贷款申请没有理由需要一个月的时间来处理。理想情况下，你应该在下午拿到房子的钥匙。贷款审批人员(如果他们继续存在的话)只需要刷你的信用卡就可以完成交易。

诉讼是另一个极端。它们可能需要相当长的时间来解决。一些时间用于收集数据和准备案件，一些时间由于法庭拥挤而延误，但更多的时间用于审议和解决。这一整个过程存在多个瓶颈和依赖性，可以通过应用一种人工智能解决方案来缩短，该解决方案可以研究和准备案例，并参考过去的判决，然后提供关于需要多长时间才能得出结果的早期指示。当然，如果向人们提供足够的事实信息，让他们了解自己的情况，这将有助于他们避免在原地打转，浪费时间和金钱。

医学诊断是繁琐过程的另一个例子。很多时候，延误是因为没有过去的病史。其次，即使您有过去的病史，您也依赖于您的保险医疗服务提供者网络中合适的医生的可用性。如果你需要一个简单的诊断来了解自己的情况有多糟糕呢？AI 可以通过分析你过去的病史，并将你当前的症状与庞大的诊断结果库进行匹配，从而大大缩短滞后时间。快速初步诊断的潜力无疑可以帮助医院和诊所，同时通过早期检测需要快速医疗护理的疾病来改善健康结果。

随着人工智能的有用性开始超过其不确定性，组织需要警惕什么？

#### 速度太快，无法管理

幸运的是，我们当前流程的缓慢速度让我们有时间进行监控和管理。如果(当！)如果事情没有按预期运行，我们通常有时间执行根本原因分析，找到任何瓶颈，进行修复，或者执行过程修正。然而，当机器运行我们的流程时，我们可能没有时间介入并管理这种情况，因为一切都将以机器的速度运行。在高风险贷款的钱花光之前，在罪犯离开之前，或者在病人遭受不正确的治疗之前，我们可能没有机会干预。在追求最佳速度的竞赛中，机器的速度(极度自动化)可能会导致危险的结果。

#### 反应太快

除了许多其他原因，如提高生产率和响应能力，权宜之计的一个关键原因是领先于你的竞争对手。有了人工智能，你可以为你的竞争对手创造严格的进入壁垒。然而，事情不太可能那样发展。就像你在认真思考 AI 一样，你的竞争对手也是。结果呢？当每个人都想保持领先时，它会给生态系统带来巨大的不稳定性。你不再拥有市场领导地位或竞争优势；它突然变成了一个公平的竞技场。

#### 学得太快了

人工智能解决方案需要大量数据。数据越多，种类越多，人工智能的结果就越好。为了战胜竞争，如果每个企业都认真地获取尽可能多的数据，突然之间，你就会陷入一种因数据而不再有任何差异的境地。另一个问题是数据的价值可能会迅速衰减。衰减的速度可能超过可用的速度。网飞奖是一个经典的例子:该公司为其算法的重大改进提供了一个奖项，该算法根据历史客户观看行为(通过邮件租赁 DVD)推荐电影。颁奖后，网飞发现该算法对新数据(视频流行为)没有用。当 AI 依赖数据时，数据值的快速衰减实际上可能会使算法变得不那么有用。

### AI 学习场景是否足够不可预测？

如果人工智能操作的车辆和人类操作的车辆发生碰撞怎么办？很自然，耸人听闻的标题会迎合我们的偏见，认为机器是罪魁祸首。这个场景不是虚构的。这确实发生在拉斯维加斯，当送货卡车倒车撞上班车的前保险杠时，一辆自动驾驶班车和一辆人工操作的卡车发生了轻微碰撞。人工智能操作的车辆经过训练，如果在其路径上有障碍物，它就会停下来，并且它的行为完全符合它的预期行为。

这一事件凸显了人工智能和人类互动的一个关键差距。人工智能系统通常是在没有对手目标的外部因素的环境中训练的。重点是从观察中学习，在设计这样的系统时，我们的第一意图是让某些东西工作。

考虑人工智能操作的车辆和人类操作的车辆之间的事件是如何展开的。人工智能操作的航天飞机准确地识别出障碍物，预测到潜在的碰撞场景，然后停下来。这就是人工智能的优势——观察许多输入，并快速处理这些输入，以做出合理准确的决定。

既然碰撞还是发生了，问题是:人工智能操作的车辆还能做些什么来避免碰撞？这就是困难所在。它可以大声按喇叭，这似乎是常识，对人类来说也是一个没有风险的选择。它本可以突然转向避开驶近的卡车，但这似乎比鸣喇叭更困难、更危险。对于面临不确定性的不完美 AI(仍在学习和改进)，合理的决定是停下来，什么都不做。

问题的核心是信息不对称——完全信息对不完全信息。当我们从博弈论的角度思考人机交互时，获取信息(或缺乏信息)会从根本上改变结果。如果人工智能系统和人类不知道对方会做什么——双方都有不完全的信息——那么情况就极其不稳定和不可预测。如果 AI 具有完美信息，即它知道人类将做什么，那么不确定性就不再存在(至少对于具有完美信息的 AI 来说)。这种情况发挥了人工智能的优势。同样，如果人类知道人工智能会做什么，但人工智能系统有不完善的信息，我们就在创造一个利用人工智能弱点的场景。

让我们以求职者为例。一旦求职者发现人工智能系统正在寻找某些关键字的缺失，以筛选出求职申请，他们就会发挥创造力，将所有可能出现的关键字作为一项重要而关键的技能纳入简历。对算法工作原理的了解意味着申请者可以操纵系统为自己谋利。

人们越来越担心，对自动驾驶和创造类似机器人的人类外观的专注，正在分散我们对人工智能在商业中更具企业相关性、潜在更具变革性的应用的注意力。尽管解决我们从未想过自己能够解决的问题没有错，但商业领袖必须谨慎行事。我们不能被这些人工智能的迷人应用惊呆了，而是要从这些例子中学习，并应用新颖的想法来解决商业问题。

管理者如何才能将理智带入人工智能操作的世界？让我们从冷战时期的一个场景中得到一些启发。

中校·斯坦尼斯拉夫·彼得罗夫注意到苏联的信息系统正在发出警报，警告来自美国的核导弹。他有责任做出一个充分知情的决定，他必须迅速采取行动:他应该授权进行报复性攻击，还是坚持下去，做进一步的调查？幸运的是，彼得罗夫选择了调查。他意识到，由于其他几个因素，真正的攻击不太可能发生——其中一个因素是系统报告的“导弹”数量很少。2017 年 5 月他去世后，一份报告称赞他没有授权报复性袭击，从而“悄悄地拯救了世界”。

虚假警报背后的真正原因是由于系统无法准确区分太阳反射云的光信号和导弹升空后的光信号。

企业面临着类似的(尽管希望后果不那么严重)问题，即是否以及何时将人类从他们的决策过程中移除。没有简单的答案。正如假警报事件所表明的，在采取行动之前，人们可以通过仔细评估系统的建议及其影响来增加价值。我们当然可以质疑人工智能算法的有效性和鲁棒性。人类开发算法，因此人类可以通过帮助分类系统防止错误分类来增加更多价值。

如果我们的世界充满了自主机器，他们什么时候以及为什么需要我们的帮助？在核攻击场景中，机器在正确预测即将到来的攻击的同时，还应该强调预期行动的后果——全球毁灭。也许我们应该建立足够的制衡机制来衡量某个行为的后果，即使这是正确的做法。

对于不成熟的人工智能，机器应该评估和识别自己的不准确状态，并自动启动人类干预。例如，如果没有足够的观察，人类更有可能利用他们丰富的经验，与他人协商，并以机器(目前)无法做到的方式从其他实例中学习。分类不一定是二元状态(导弹或没有导弹)；当缺乏信心时，人工智能系统应该请求人类的帮助。

幸运的是，商业决策通常与全自动机器世界大相径庭。数字商业的步伐可能已经加快，但许多商业决策仍然有时间听取第二种意见，在这种情况下，人类可以扮演确认或否认的角色。在时间不允许人工干预的额外步骤的商业情况下，人工智能系统应该不断要求额外的训练来纠正错误。

关键问题是:既然人工智能仍在不断成熟，我们是应该采取观望态度，还是应该在清楚知道其影响的情况下，采取一些务实的措施？

### 管理不成熟的人工智能

尽管人工智能技术取得了进步，即使各组织继续推进人工智能的可能性，但人工智能的承诺和现实之间仍有很大差距。

虽然在一端，我们有许多成功的人工智能解决方案的实施，但在另一端，我们也有许多不成功的尝试。这很大程度上是因为 AI 仍然是一个年轻、不成熟的领域。

在国际象棋和围棋等复杂游戏中，算法正在与人类专家竞争，而且经常获胜。但与此同时，简单的客户服务聊天机器人未能解决客户的真正痛点，有时可能会更烦人而不是更有帮助。

人工智能有潜力应用数据和算法来提供快速决策；然而，在许多情况下，算法本身似乎是有偏见的，因此不能对结果给出公正的看法。面对这种矛盾，高管们可能很难清楚地了解人工智能的用处，因此有采取观望政策的诱惑。

那么，高管们是如何务实地将 AI 融入到当前的业务流程中的呢？

显然，AI 可以获取你拥有的信息，并生成你没有的信息。从这个角度来看，你可以预期人工智能的主要工作是提高知识工作者利用预测的能力(某人拖欠付款的可能性很高)，而知识工作者的主要工作是应用判断(似乎是一种异常，因为此人从未拖欠)来提高人工智能的预测性能。

在相当长的一段时间里，公认的预测问题集是统计和运筹学相关的，如库存管理和需求预测。然而，在过去的几年里，图像识别、驾驶、资产维护、人才获取、医疗保健和许多其他完全属于人类权限的任务也被视为预测问题。

随着越来越多只属于人类预测工作范围的任务被重新定义为机器预测问题，组织需要从培训员工的预测相关技能转向判断相关技能。简而言之，组织需要专注于创建一个生态系统和流程，以使专注于判断的人类团队和专注于预测的人工智能代理协同工作，以交付业务成果。

人工智能技术的有效性将取决于它们能够访问的数据，而最有价值的数据可能存在于自己组织的边界之外。组织将需要审视其当前的内向型数据战略，并开放以发展依赖于数据共享的战略联盟。

例如，宝马、戴姆勒和大众即使相互竞争，也结成联盟收购了一家总部位于柏林的数字地图公司(这里)来创建一个实时平台，跟踪和监控驾驶状况(交通拥堵、估计通勤时间、事故或车辆在路线上抛锚、紧急服务、公共设施和天气模式)。这些是基于从每个品牌的轿车和卡车上收集的数据。如果单独由一家公司来构建这样一个平台，成本将会高得惊人，但他们共同创建了一个足够强大的数据平台，可以提供更好的客户服务并创造新的收入模式，例如为市政当局、私人紧急服务提供商、公民服务公司、保险公司等提供基于订阅的费用。

人工智能将以不同的方式影响不同的组织，许多变化将对经理产生直接影响，例如他们如何规划工作分配，他们如何审查正在进行的工作，他们如何提供干预，他们如何管理人工智能和员工的组合，等等。此外，这些变化也带来了相当大的风险。

*   *替代风险*—人工智能承诺以多种方式为人类的表现提供辅助智能，这很好，因为它提高了人类的生产力，但同时人工智能也重新定义了某些活动，从而完全消除了人类的参与。现实是，人类的角色和地位不再能够幸免。保险公司已经开始使用人工智能(而不是人类代理)为客户提供保险计划。随着智能机器、智能工厂和智能工厂的推动继续快速发展，体力劳动者的工作日在很大程度上与操作机器交织在一起，他们将发现他们的工作被人工智能代理夺走。

*   *依赖风险*—从长远来看，随着人工智能完全嵌入业务流程，并在某种意义上运行企业功能，将会出现强烈的依赖。除非足够的关注和强大的治理模型到位，否则这种依赖将产生新的漏洞，在人工智能代理和人在回路之间产生死锁情况，并导致潜在的无效操作。随着时间的推移，误差和偏差可能会悄悄进入算法中而不被发现。

*   *安全风险*—如今，我们通过监视、监控和访问控制来管理安全。我们当前的安全管理实践旨在检测未经授权的人为活动。我们开始意识到软件安全威胁的含义。想象一下，当企业完全运行在人工智能代理上，并使用复杂的算法，不仅处理任务关键型应用程序，还处理敏感数据。人工智能从其他人工智能窃取信息的风险将非常真实。

*   *隐私风险*—随着人工智能在企业中扮演信息工作者的角色，随着时间的推移，人工智能本身将成为信息的来源——收集、分析和管理相当敏感的企业和客户数据。人工智能的广泛使用肯定会引发许多数据隐私和所有权问题(我们已经看到欧盟 GDPR 形式的更严格的数据管理和保护法规)。人工智能系统的黑匣子性质将对人机协作场景提出额外的挑战。除非你知道人工智能系统为什么会这样做，否则你真的无法信任人工智能系统。这就是组织需要拿出明确的道德标准，并在人工智能自治和人类所有权之间划清界限的地方。

AI 将如何影响和颠覆企业的经营方式？高管们应该如何为即将到来的十年颠覆做准备？

创新型组织重塑自我；他们证明了他们能够失败得更快，学习得更快。如果你从一所名校毕业，获得了人工智能技术学位，或者你已经明智地投资了时间来接受最新人工智能技术的培训，你会选择专注于基于人工智能的利基产品的创业公司，还是加入一家希望建立创新人工智能应用程序的公司，或者利用你的学术技能与其他领域的科学家合作进行高级研究？

前两个选项提供的机会是迷人的(感谢媒体)和高回报的，因此推动人工智能技术人员的工资飞涨。为什么这么急着招 AI 人才？答案在于，公司相信人工智能将神奇地创造新的业务领域，或将有助于扩大它们与竞争对手之间的差距。

在我们看来，先进研究的第三种选择对于人工智能在生活和社会各个领域的长期可持续和道德使用同样重要。我们不断听到乐观的观点，即人工智能(和其他数字趋势)将创造新的行业和新的工作类别，这将胜过它导致的任何失业。关于这些观点有两个悬而未决的问题:如何创造这些新的产业？他们多久会来？

新产业不是一夜之间创造出来的；将开创性的想法转化为可行的商业价值主张需要几十年的时间，最终导致建立新的产业和创造新的就业机会。鉴于这一漫长的旅程，真正的问题是，这些新行业和新工作类别的出现速度是否足以维持经济中足够高的就业水平，并抵消自动化和人工智能带来的失业影响？

吸收人工智能人才的公司主要专注于创造人工智能解决方案来实现自动化和优化，而不是创造新的行业。有许多例子已经证明了这一点:优步、Lyft、Airbnb、亚马逊和许多其他由算法驱动的公司要么专注于提高当前商业模式的效率，要么通过消除流程瓶颈(中介)创造新的商业模式。这两种方法虽然为企业以及像你我这样的最终用户带来了阶跃变化效率，但并不一定会创造新的行业或新的就业岗位。

因此，对于公司和政府来说，找到一种方法来利用已经稀缺的人工智能人才来促进科学和技术进步的发现和追求，从而创造新的产业和新的就业类型，同样重要。

### 成功的技能:进化人工智能经济的情商技能

巴伦-科恩推广了移情-系统化理论。人们带来不同的技能和优势来有效地完成他们的工作。移情技能有助于识别、理解和解决冲突，激励团队，并对他人的心理状态做出反应，而系统化技能有助于分析、理解、推理、故障排除、计划和预测结果。根据 Baron-Cohen 的说法，女性在移情上得分较高，而男性在系统化上得分较高。这并不意味着女性不擅长系统化或者男性不擅长移情。

继续我们关于人工智能对工作角色的影响的对话，未来十年可能消失的角色不仅限于特定行业或公司层级中的干部——影响是广泛而深远的，跨越所有级别。人工智能代理不仅将取代卡车司机和装配线工人，还将取代放射科医生、财务规划师、保险代理人和保安，仅举几例——这些都是传统上由男性主导的角色。同样显而易见的是，随着越来越多的工作变得自动化，对判断、同理心、同情心、影响力和参与(女性更擅长的技能)等技能的需求将发生重大转变。为简单起见，我们姑且称这些为情商(EQ)技能。

我们正走向一个人工智能将扮演一个伟大的平等者的世界。怎么会？以放射学为例。人工智能代理可能会确定你的放射扫描显示癌症，当一个人坐下来和你解释最佳行动方案时，你会感到轻松。想象一下，代替人类，机器用无聊单调的声音告诉你你的治疗计划和下一步应该是什么！类似地，在业务中，人工智能代理可以建议公司需要什么操作改进措施来提供更好的利润。更有效的方法是由一个人来带头说服人们执行这些建议。想象一下机器向你的员工发出指令！

在人工智能经济中，机器将越来越多地做“系统化”类型的工作(男性优于女性)，将更需要“移情”类型的技能(女性优于男性)。通常我们会高度重视我们的技术技能，而往往会低估我们的情商技能。然而，鉴于人工智能引领的未来即将到来，我们所有人——男人、女人和组织——都需要开始关注情商技能的重要性。

如何开始发展你的情商技能？就像任何技术技能一样，一个人的情商技能可以通过培训和提供正确的支持系统来提高。以下是开始的三个步骤:

*   *建立自己的情商基线*:人类是群居动物。我们在团队中工作；我们互相交流，一起解决问题。然而，当涉及到提供反馈时，我们大多数人都非常犹豫是否要批评某人的人际交往能力，因为这样的反馈会将我们推入不舒服的境地，我们会变得具有防御性。许多敏锐、高效的人不知道他们需要提高情商技能，因为他们根本没有注意到来自同龄人和团队的微妙迹象。因此，第一步是要对自己的情商有自知之明，注意你得到的反馈，尤其是类似“你很难共事”、“你太爱争论”、“你需要更好地解读他人的肢体语言”这样的评论。

*   *承认* *情商技能也很重要*:无论是系统、技术、工程、数学还是相关领域，我们总是过于关注系统化技能。虽然每个角色都有一个情商的角度，但从历史上看，我们把它推到了次要位置。例如，医生在识别和治疗疾病方面训练有素。即使他们被期望与患者坐下来，个性化治疗计划以适应患者的偏好和生活方式，他们也倾向于忽略或委派与他人相关的这一特定方面。你必须首先清楚你要交付的结果，而不是活动——正确的诊断是成功的最重要的衡量标准吗？还是真的改善了病人的健康？如果后者是真的，那么你开始关注你的情商技能也同样重要。

*   *将学习和知识管理* *重构为情商管理*:学习和知识管理职能部门总是对业务需求采取短视的观点。重点是训练你完成任务，而不是未来的角色，在未来，你的人际交往能力将比你的技术技能更重要。你需要诚实地评估你的情商。你需要找到一个教练，他会给你诚实的反馈并指导你，你需要有意识地在需要改进的地方努力。情商难的地方在于，我们不愿意承认自己有情商差距。我们都不想承认我们的情商需要提高，我们已经牢牢地记住了这一点，即我们的情商是与生俱来的，是不可改变的。我们在这两个问题上都错了。

随着人工智能越来越多地嵌入我们在专业和个人领域所做的一切，我们技能的“软”方面需要变得更加重要。

### 用例:AI 和亚马逊飞轮

与任何数据驱动的公司相比，亚马逊凭借其对人工智能企业的大胆愿景，提供了惊人的服务和产品。中心是亚马逊的“飞轮”，它确保其企业功能的各个部分协同工作，通过相互反馈来交付业务成果。另一个推动亚马逊不断提供令人惊叹的创新产品和服务的有趣概念是“未来回到现在”的方法。在亚马逊，任何倡议都是从最终目标开始的——以描述成品或服务的推测性新闻稿开始的“六页纸”推销。

人工智能是这个飞轮的核心，公司某个部门的算法创新被广泛用于加速其他团队的工作。亚马逊一丝不苟地审视每一个将他们的产品货币化的机会。例如，在亚马逊的早期，他们建立了强大的数据管理和人工智能平台，以有效地运营自己的业务。后来，他们意识到，如果他们能够将这些内部功能作为付费服务提供给外部人士，他们不仅可以赚钱，还可以有机会了解人们如何使用人工智能服务以及他们在用它做什么。这样，他们就能在未来推出更有意义的产品。

亚马逊一开始是一个卑微的书商。首先，它建立了一个市场，并推出了一个强大的电子商务平台。或许亚马逊是第一家真正意识到平台重要性的公司。它向其他零售商开放了市场，从而建立了利用其电子商务平台的共享经济。它建立仓库来为客户履行订单，然后通过亚马逊向其市场业务合作伙伴、物流和分销公司以及其他渠道提供履行服务。亚马逊找到了一种方法来利用他们在最繁忙的购物季节为支持业务而建立的过剩计算能力(AWS)。

“Amazon Go”利用计算机视觉和人工智能算法为超市购物者提供无收银员的购物体验。目的不是在全国各地开设数千家 Go 商店，而是向店主提供这种人工智能零售基础设施作为订阅。另一个赚钱的想法正在形成。

就在形成时期，亚马逊意识到了人工智能的潜力，并开始对其进行投资。在早期，亚马逊的人工智能人才分散在各个部门，创新和想法的交叉杠杆是零星的。自上而下推动人工智能在整个公司制度化带来了重大变化。该公司将“服务客户”作为他们所做任何事情的关键驱动力，这导致了人工智能创新的孤岛，以跨项目合作，并与其他团队分享他们的解决方案，从而推动飞轮运转。

#### 会话界面效应

亚马逊的 Echo 系列产品由语音平台 Alexa 支持，也是从一个六页纸开始的，在 2011 年一个名为 Operational Plan One 的年度规划过程中交付给贝佐斯。我们的愿景是推出一款低成本的电脑，它的大脑全部在云中，你可以通过语音与之互动——你对它说话并提出问题，它会与你对话并提供答案。

构建 Echo 需要一定水平的人工智能能力，而该公司当时并不具备这种能力。然而，由于其从想象的最终产品逆向工作的方法，高级蓝图包括了对制作 Echo 至关重要的功能。语音识别功能尤其需要一个尚待发明的对话式人工智能水平。例如，通过使用“唤醒词”(“嘿，Alexa！”)，听到并解释自然语言命令，过滤掉噪音，传递非荒谬的答案等。在任何地方都没有被概念化。

此外，Echo 要想在商业上获得成功，它必须价格低廉，在语音识别能力方面非常有效，并且能够提供前所未有的最终用户满意度。为了实现这一切，亚马逊必须建立一个能够在嘈杂的条件下理解和响应自然语言查询的人工智能系统。最大的瓶颈是亚马逊将从哪里获得大量的对话数据来训练人工智能。

这个问题的答案是在亚马逊飞轮上找到的。它开始利用 AWS(其云基础设施产品)来创建语音识别服务(Alexa)，这成为了一项宝贵的资产，超出了它完成 Echo 使命的最初范围。一旦他们开发了 Echo 作为远场语音识别设备，他们就看到了做更大事情的机会。首先，他们将 Alexa 集成到他们的其他产品和服务中:你可以通过 Alexa 访问亚马逊音乐、Prime 视频、亚马逊购物网站的个性化推荐以及其他服务。其次，他们扩大了 Alexa 的范围，使其成为一种语音服务，允许开发人员创建自己的语音应用程序(称为“技能”)在 Echo 上运行。

一开始，亚马逊努力寻找对话数据来训练 Alexa，但一旦客户开始使用 Echo，亚马逊就稳步收集真实的对话数据。这种对话数据成为了一个强大的学习和实验测试平台——一旦你在市场上有了一个设备，你就可以访问真实的数据，这些数据对于改善一切都是如此重要，尤其是底层平台。

#### 民主化人工智能

亚马逊意识到，如果他们能够使用他们的云平台和他们自己的数据科学家将他们内部正在做的事情外部化，他们就可以产生巨大的价值。他们开始关注如何简化人工智能。另一部史诗般的六页书正在制作中。

虽然战术方面是为 AWS 添加机器学习服务，但更广泛的方面是一个宏伟的愿景。AWS 如何成为为所有人构建人工智能应用的目的地选择？你不必在平台上投资，你不必拥有自己的数据科学家团队，你只需要定义你试图解决的问题。剩下的全靠 AWS 了。

2016 年，AWS 发布了新的机器学习服务——Polly(文本到语音组件)、Lex(自然语言处理引擎)、Rekognition(人脸识别的深度学习产品)——并推出了一个更全面的人工智能平台，名为 SageMaker。这些产品允许 AWS 客户(从 Pinterest 和网飞这样的巨头到小型创业公司)构建自己的人工智能应用程序。

#### 人工智能工作方式

亚马逊以去中心化的方式在公司和各个单位内部实现了 AI 的民主化。他们创建了一个专家中心小组来定义标准、架构和最佳实践。这个小组的主要目标是以高度协作的方式在整个企业中传播和促进机器学习。几个例子突出了公司内部不同单位如何利用其他单位的经验来解决问题。

*   履行团队希望更好地预测八种可能的箱子尺寸中的哪一种应该用于包装客户订单。他们利用其他小组开发的算法，并应用它们来解决自己的问题。

*   该公司的杂货配送服务 Amazon Fresh 需要一种更好的方法来评估水果和蔬菜的质量。他们利用其柏林团队开发的新算法，在送货车上使用物联网传感器来确定运输中的水果和蔬菜的新鲜度。

*   Amazon Go 利用一种名为 Kinesis 的新 AWS 服务来处理来自数百个摄像头的流数据，以跟踪顾客在商店中的购物活动。

*   亚马逊的 Prime Air 无人机送货服务仍处于原型阶段，它建立了一个新的人工智能解决方案，以实现其自主无人机，利用公司其他部门的知识，并计算出使用什么工具。

#### 一种新的商业模式

使用亚马逊购物已经成为我们生活的一部分。我们访问网站，购买商品，将它们放入“篮子”中，并支付费用，然后亚马逊将它们运送给我们。目前，亚马逊的商业模式是购物后发货。

我们购物时都注意到了亚马逊的推荐；基本的想法是增加篮子的大小。推荐引擎提供您可能感兴趣的商品建议。它只不过是一个使用“产品-用户相似度”算法的预测系统。考虑到存在大规模的匹配(数以百万计的商品与数以百万计的顾客的购买偏好相匹配)，预测系统通过在大约 5%的时间内准确预测我们想要购买的东西，做了相当好的工作。换句话说，我们实际上购买了它推荐的每 20 件商品中的一件。还不错！

亚马逊不断收集我们的信息。除了我们在他们网站上的搜索和购买行为，它不仅知道我们买了什么，还知道我们在网上购物的首选时间，我们在哪里，我们如何支付，我们在最终决定支付之前浏览了多少次，我们退回了多少次产品，等等。预测系统使用所有这些数据点来不断完善其算法。目标是不断改进从浏览到实际购买的衡量标准。

当预测系统的准确性水平明显接近 100%时会发生什么？

对亚马逊来说，把它知道你会想买的商品运送给你，而不是等着你订购，会更有利可图吗？商业模式从购物到运输到运输到购物的转变！

因为预测系统现在已经达到了 100%准确的门槛，亚马逊可以向你运送它知道你会想要的产品。你不用再点了。您可以在自己舒适方便的家中决定想要保留哪些物品，想要归还哪些物品。这种新方法给亚马逊带来了两个好处。首先，由于亚马逊主动将产品送到你家门口，它间接说服你不要去其他地方购物。第二，通过送货上门，它会影响你刷卡，否则你会考虑一段时间，但可能不会抽时间去做。在这两种情况下，亚马逊都受益于获得更高的钱包份额。将预测准确度提高到足够的程度，为亚马逊创造了一个新的有利可图的商业模式。

这种新的商业模式有哪些挑战？

在目前的购物到运输模式中，亚马逊挑选我们想要退货的产品。然而，在运输到购物的新商业模式中，将会有比现在更多的回报。因此，亚马逊将不得不投资于基础设施(也许扩大他们的卡车车队或扩大与当地物流公司的合作伙伴关系)，以有效地管理产品交付和退货流程。

你可以问，如果他们以目前的预测精度(即 5%)推出这种新的商业模式会怎么样？通过更快地推出，亚马逊将在获取新数据方面获得很多，并将更快地提高其预测系统的准确性。此外，还会给竞争对手制造新的进入壁垒。新的商业模式将吸引更多的购物者，更多的购物者将产生更多的数据来训练人工智能，更多的数据将导致更好的预测，循环继续。

我们从亚马逊飞轮的例子中学到了什么？首先，当 AI 嵌入到企业功能和流程中时，它会提高预测能力，进而对业务战略产生重大影响。第二，人工智能的投资回报越来越高；然而，将人工智能作为商业要务的时机非常重要。过早采用可能是高度实验性的和昂贵的，但过晚采用可能是致命的。

鉴于所有这些，公司面临两个问题。首先，他们必须更好地理解在业务和应用中嵌入预测能力的速度和范围。第二，他们必须专注于开发一种策略，通过将预测能力应用到业务中来持续评估和获得业务收益。

## 让人工智能发挥作用

人工智能已经走出实验室，进入主流商业世界。人工智能作为一种在云上提供的服务足够简单，所有人都可以采用；然而，在管理数据、流程和技术的相互作用，以及解决与您的行业相关的问题方面，还有许多艰苦的工作要做。如果你的印象是，你可以简单地订阅云上的人工智能平台，将你的所有数据扔向预先构建的算法，你就会神奇地产生“智能”，那么你完全错了。

下面的部分讨论了不同行业和公司职能的人工智能例子，让你了解人工智能是如何被用来解决问题的。

### 营销和销售

大规模营销活动的日子已经一去不复返了。在这个日益数字化的世界里，吸引注意力的最佳方式是个性化。人工智能使我们能够提供个性化的服务、广告和互动。我们已经看到了零售业成功的个性化的影响。例如，零售商不仅使用客户共享的数据，还使用网络上的各种数据，开发了可以驻留在我们智能手机上的忠诚度应用程序。根据我们的位置、一天中的时间以及与超市或零售店的距离，忠诚度应用程序可以实时推送超个性化的优惠。

在销售和营销领域，人工智能可以提供增强的智能能力，将数百万个体数据点与一般消费者趋势信息相关联，然后建立一个实时营销系统，该系统可能会实时提供数以千计的定制优惠。这是一项复杂的任务，今天的营销人员可能需要一周才能完成。

“次优产品”定位于客户需求和公司产品目录的交叉点。关键是了解客户真正想要的是什么(明确说过和没有说过)，与公司的产品相匹配，并以客户和公司都满意的方式达成交易。就保险业而言，这意味着建立一个模型，反映客户在不同人生阶段的需求。该模型将利用复杂的算法，这些算法可以处理 1000 多个静态和动态变量，包括人口统计数据、先前的政策、先前的代理交互、经济状况、其他客户的细分，从而匹配该客户和他们购买的产品。结果呢？显著增加交叉销售的潜力。保险公司还可以利用该模型来反映其代理人的表现，从而设计培训计划来提高未达到标准的代理人的技能。

这些例子证明了提供丰富的上下文和特定客户数据的重要性。如果您有明确的问题陈述和数据，通常可以在四到六周内验证概念证明，然后为数据基础架构和全面推广所需的资源制定详细的计划。

### 研究与开发

R&D 是一个迷人的领域，这个领域的问题通常是复杂的。它们需要深厚的领域和技术专长，并且通常由许多实验周期驱动。R&D 地区的人工智能解决方案可以加快实验周期，通常通过模拟数百万个数据点来预测结果。

例如，在工业制造中，AI 可以将来自机器的实时传感器数据与过去的维护数据和 OEM 基准数据相关联，以预测机器何时会出现故障。

R&D 空间的问题是缺乏数据。想要改进产品设计的公司需要将机器操作数据数字化。消费电子行业将需要更多地关注 3D 设计数据和用户体验数据。制药和医疗保健部门需要关注临床试验数据和药物疗效数据。鉴于开发专为 R&D 打造的人工智能解决方案所需的知识和专业技能，公司必须聘请领域专家来系统地整理数据，并帮助提高预测能力。

### 操作

运营实践和流程有标准的操作程序，生成大量数据，并针对每项任务有可测量的输出。很自然地，操作任务非常适合人工智能补充。快速发展的技术正在改变每个领域，制造业也不例外。随着行业竞争日益激烈，成本压力也在上升。像化工、电力和热力等具有较长酝酿时间和长期投资回报的重工业正面临冲击，不仅来自内部，还因为快速变化的外部因素。例如，曾经廉价易得的劳动力现在很难得到。

制造业趋势本身正在发生变化；定制是新的方式。准时制、精益制造要求更少的库存和更实时的操作。那么，制造商如何接受这种转变呢？答案在于通过人工智能变得更聪明更优秀。

人工智能可以应用于制造业的整个生命周期，从问题识别到问题沟通，然后解决问题。自动化是必要的，以简化重复性的任务，如调度和重新调度，规划和数据跟踪。

预先预测行动中的异常情况，对发现异常情况大有帮助，从而避免重大灾难！这种人工智能系统必须用于材料、机器和设备更新，并扩展到与之交互的系统，如客户订单和供应采购。

### 采购和供应链管理

AI 在优化采购功能上的崛起令人咋舌。如今的组织不仅衡量他们的支出，他们还在推动传统的支出分析方法，以衡量对业务的总价值贡献，同时利用传统和新的可访问数据源。他们是怎么做到的？

人工智能擅长自动化甚至复杂的任务。从识别新市场和跟踪汇率波动到管理风险和评估最佳供应商，采购作为一项企业职能正在利用人工智能来简化流程和改善决策。支出分析和合同分析已经经历了重要的自动化活动(收集、清理、分类和分析组织支出数据的过程)。因此，确定可以节约成本的领域并指出提高效率的途径这一唾手可得的成果已经实现，但这只是人工智能在采购领域变革力量的皮毛。

人工智能可以带来先进的战略推理和战略采购。人工智能补充，如认知采购顾问(CPAs)和虚拟个人助理(VPAs)，使用自然语言处理(NLP)和自然语言生成，可以进一步提高采购的自动化和效率。通过从包含在电子邮件或 pdf 中的自由形式的数据(不仅仅是输入到请购单界面中的数据)中创建请购单，AI 可以帮助将更多的采购置于直接控制之下。语音识别(如 Siri 和 Alexa)可以改变繁忙和异地工作人员的申请和批准过程。此外，使用图像识别技术，员工可以选择发送他们希望订购或再订购的商品的照片，这再次简化了申请流程，并使更多支出得到有效管理。人工智能可以在审查甚至生成和监控供应商合同方面发挥重要作用，自动化一系列典型的劳动密集型任务。此外，人工智能技术可以寻找成本/价格差异，异常的订单数量或频率，将合同数据与订单和发票进行比较，以及一系列其他模式，这些模式将帮助公司检测潜在的欺诈或错误，检测和预测购买模式，并识别表现最佳的贸易伙伴。

最后，人工智能能够“学习”你的采购模式和行为，并为特定项目或支出提供最佳供应商建议。它甚至可以用来预测市场价格，识别和分析新的潜在供应商，并帮助您评估与现有供应商的关系是否成功。

如果人工智能要改变供应链，它应该由影响当今运营的问题来驱动。所以，要问的第一个问题是“现在供应链中需要改进的是什么？”例如，典型的零售/CPG 供应链有 60-75 天的库存，商店的平均服务水平约为 96%，促销商品的服务水平低得多，在 80%的范围内。另一方面，餐馆和休闲餐饮行业有大约 12-15 天的库存，具有相对较高的浪费和较高的商品销售成本。

以下是人工智能可以有效应对的供应链管理挑战:

*   *难以计划需求*:需要多次迭代才能达成计划。

*   *过量的安全库存和牛鞭效应*:流程中每一步和供应链网络中每一个节点的复杂集成和计算。

*   *供应商的不可靠性和运输网络的不可预测性*:网络中隐藏着巨大的机会，因为它们在当地没有得到充分优化。

在不同的形状和形式中，人工智能可以帮助解决所有这些问题。然而，为了让人工智能在供应链中提供最佳价值，确保以下几点很重要:

*   *访问实时数据*:SCM 中最重要的业务需求是改进传统的面向批处理的计划系统，但要做到这一点，我们必须消除陈旧数据问题。如今，大多数供应链试图使用几天前的数据来执行计划，这导致了糟糕的决策，从而未能优化供应链计划，并且需要频繁的手动用户干预来保持最新。没有实时信息，人工智能补充只会更快地做出错误的决定。

*   *访问各种数据*:除非人工智能补充可以看到供应链中由于外部影响导致的所有相关约束和瓶颈，否则结果不会比传统的计划系统好。因此，访问所有接触点相关数据，包括外部数据，将有助于提高供应链流程和相互依赖性的可见性。

*   *最后一英里可见性和用户参与度* : SCM 经历了许多没有整合的流程领域。最终消费者是你成品的唯一消费者。在供应链过程中，每个功能都有自己的目标和目的，以这样或那样的方式远离最后一英里的影响。因此，人工智能引擎的主要目标必须是以尽可能低的成本提高消费者服务水平，同时考虑到整个供应链的接触点。

多方实时网络中的数据总是在快速移动的车道上。此外，数据可变性和高延迟也是经常出现的问题。因此，人工智能引擎不能停留在批处理模式；它必须不断地观察问题，并且应该不断地学习如何最好地设置自己的性能参数来微调自己的能力。

只有当算法能够做出智能决策并执行时，才能实现重大价值。此外，算法不仅需要在企业内部执行，还需要在合作伙伴的生态系统中适当执行。这需要您的 AI 系统和底层执行系统支持多方执行工作流，并且在很大程度上，这些工作流需要自动化。

最后，人工智能不应该像“黑匣子”一样运作。用户必须获得决策标准、传播影响的可见性，他们还应该获得 AI 系统无法解决的问题的视图。不管是哪种类型的用户，都应该在监视和提供额外的输入以在必要时覆盖 AI 决策方面扮演积极的角色。

### 共享服务功能

企业中的共享服务功能被视为成本中心，因此自然倾向于部分外包支持活动，以推动成本优化。除了成本优化之外，服务组织还需要将重点转移到在流程中嵌入智能和自动化，以便提供更高价值的服务和提高服务水平。

许多服务组织开始认识到人工智能与机器人加工自动化(RPA)相结合的好处。他们正在使用基于规则的软件机器人来取代重复性的人工活动，通过人工智能增加灵活性、智能和学习。这种方法结合了 RPA 的快速回报和 AI 更先进的潜力。

## 结论

成功的人工智能战略的关键是什么？

长久以来，我们沉迷于统计学、运筹学和自动化来解决商业问题并获得竞争优势。例如，定价是任何业务的核心，唯一的目标是增加公司的销售额和利润。在更简单的时期，公司采用不同的定价策略，在相当长的一段时间内或多或少保持不变。对于他们的定价策略，他们有内置的场景、规则、启发式、计量经济学和竞争情报。定价策略越全面、越灵活，就越能成为竞争优势的来源。然而，今天我们并没有处于更简单的时代。

数字化在消费者生活中无处不在，互联设备，永远在线的一代，以及总体意识水平的提高，意味着消费者不再局限于一种产品、一种服务或一家公司。如今，企业被迫关注动态定价(在正确的时间，通过正确的渠道，为正确的产品向正确的客户提供正确的价格)，以解决同样的老问题陈述，从而增加销售额和利润。这就是人工智能的用武之地。

希望通过人工智能获得竞争优势的公司需要重新构想他们的商业模式。他们需要确定哪些机器比人类做得更好，反之亦然，为每个机器开发互补的角色和职责，并相应地重新设计流程。高管需要确定人工智能可以在哪里创造最显著和可持续的优势。

你需要问四个问题:

1.  有客户需求吗？

2.  我们如何利用技术进步？

3.  我们可以访问数据源吗？

4.  我们能分解我们的过程吗？

首先，了解你的客户的真实需求。人工智能在今天是一个被过分夸大的话题，因此回到基本的商业问题总是有意义的。你对你的当前或潜在客户的明确或隐含的未满足的需求有什么看法？即使是最近最具颠覆性的商业创意，如优步和 Airbnb，也能满足人们的基本需求。

第二，融入技术进步。要做人工智能，你需要获取和处理新的数据源，并在你的企业职能中推行积极的自动化目标。人工智能平台和服务的普遍可用性可以帮助你，你也可以采取不同的方法，在内部建立自己的人工智能基础设施。重要的是，你需要把人工智能战略提上董事会的议事日程。

第三，创建一个整体架构，将现有数据与新的或新颖的来源相结合，即使它们来自外部。人工智能服务的堆栈已经变得相当标准化，并且越来越容易通过直观的工具访问。即使非专家也可以使用大型数据集。

最后，将流程和产品分解成相对较小的、孤立的、可以自动化的元素，而不是看着庞大的流程而迷失在复杂性中。一旦你找到了将人工智能补充物注入这些较小流程的方法，你就可以进行端到端的编排，以优化和自动化整个流程。

对于许多组织来说，这些步骤可能具有挑战性。为了系统地应用这四个问题，公司需要对人工智能的当前和新兴能力有一个清晰的了解。卓越中心可以作为孵化技术和商业敏锐度的地方，并在整个组织中传播人工智能专业知识。

如果你是一家公司的 CDO，负责为你的组织引入人工智能变革能力，你会怎么做？除了你必须问的四个问题之外，你还需要关注接下来讨论的另外三个方面。

### 对业务价值形成清晰的视线

首先从与特定运营和 IT 挑战相关的商业价值来评估 AI 的相关性。

商业价值是必须的。许多组织变得迷恋人工智能能力，但在这个过程中，他们未能确定最具战略价值的驱动因素。你需要确定在哪里应用关键资源，如数据科学家和新的解决方案，这些资源将受益于人工智能，然后坚定你的计划，在需要长期业务成果的地方建设能力。

用框架来扩展你的战略，这些框架将帮助你确定人工智能对业务流程的适用性。业务流程评估框架建立了一种描述组织现有业务模型的通用语言。它还有助于评估和提议对单个组件的更改—改善成本结构，实现数据驱动的收入流，或确定数据和分析可以发挥主要作用的新的关键合作伙伴关系。它还可以帮助您识别支持潜在的广泛业务模型变更的相关组件的变更。

### 利用客户体验中的颠覆性潜力

人工智能为获得洞察力、创造个性化和增强客户体验提供了几个机会，这是使用人工智能和机器学习的最佳机会之一。评估其潜在的破坏性让您有机会以新的方式吸引客户，加深您对客户行为的理解，并塑造客户体验的未来。

有许多机会可以通过人工智能改善客户体验，包括开发客户洞察力和定制他们的旅程，以及用于营销的预测分析。您需要利用旅程规划和结果驱动创新等方法来识别未满足的客户需求和机会。

### 解决组织、治理和技术影响

为人工智能带来的组织、治理和技术挑战做好准备。缺乏必要的技能通常被视为采用人工智能的主要障碍，因此发展必要的能力将至关重要。明显的影响是随着数据科学技能的发展和重构 CDO 的组织，以促进智能的创造和使用。

AI 的许多好处将来自于机器学习所呈现的预测。然而，令人遗憾的是，组织没有做好充分的准备来使用这些见解，而是在决策中评估和使用结果的概率评估。这强调了开发数据驱动的文化和从业务角度“说数据”的能力同等重要，如果不是更重要的话。

使用人工智能来洞察人类无法洞察的领域是预测分析、自然语言处理、计算机视觉、图像识别和许多其他貌似智能的显示的进步的基础。许多商业场景肯定受益于人工智能产生的见解和能力，但管理它们可能是一个挑战，因为其中一些方法如何获得结果缺乏透明度，缺乏确保高质量结果和适当使用的流程。

例如，具有相同分析的相同数据可能会根据使用情况受到不同的管理，一个在道德上是可以的，而另一个则可能不可以。对于安全性、隐私、法规遵从性和保留来说也是如此。

为了应对这些挑战，你需要发展一种数据驱动的文化；注意监管和道德方面的考虑；避开危险的神话，同时培养人工智能能力的学习实验室。

在这一章中，我们讨论了各种与人工智能相关的话题，包括一些开发你自己的人工智能策略的高级指导。在下一章，我们将讨论一个非常有趣的问题，即董事会要求首席执行官定义人工智能战略。

## 参考

1.  [T2`https://www.bcg.com/publications/2017/competing-in-age-artificial-intelligence.aspx`](https://www.bcg.com/publications/2017/competing-in-age-artificial-intelligence.aspx)

2.  [T2`https://sloanreview.mit.edu/article/ai-in-the-boardroom-the-next-realm-of-corporate-governance/`](https://sloanreview.mit.edu/article/ai-in-the-boardroom-the-next-realm-of-corporate-governance/)

3.  [T2`https://www.bcg.com/publications/2016/strategy-technology-digital-integrated-strategy-machine-using-ai-create-advantage.aspx`](https://www.bcg.com/publications/2016/strategy-technology-digital-integrated-strategy-machine-using-ai-create-advantage.aspx)

4.  [T2`https://www.wired.com/story/amazon-artificial-intelligence-flywheel/`](https://www.wired.com/story/amazon-artificial-intelligence-flywheel/)

5.  [T2`https://hbr.org/2017/10/how-ai-will-change-strategy-a-thought-experiment`](https://hbr.org/2017/10/how-ai-will-change-strategy-a-thought-experiment)

6.  [T2`https://psmag.com/news/artifical-intellgience-is-the-key-to-understanding`](https://psmag.com/news/artifical-intellgience-is-the-key-to-understanding)

7.  [T2`http://www.scmr.com/article/8_fundamentals_for_achieving_ai_success_in_the_supply_chain`](http://www.scmr.com/article/8_fundamentals_for_achieving_ai_success_in_the_supply_chain)

8.  [T2`https://www.gartner.com/smarterwithgartner/prepare-for-the-impact-of-ai-on-procurement/`](https://www.gartner.com/smarterwithgartner/prepare-for-the-impact-of-ai-on-procurement/)