# 九、去中心化自治组织 = 区块链 + AI + IoT

区块链、人工智能和物联网都是技术颠覆:区块链促进开放数据环境中的去中心化应用，人工智能通过集中式数据和分析平台提供智能，物联网使设备/机器能够通过集中式云存储和处理服务连接起来。

在前面的章节中，我们讨论了人工智能及其影响，以及如果与物联网、RPA 和 IT 运营相结合，可能会产生的爆炸性价值。在这一章中，我们讨论了高度分散环境中人工智能的另一个方面，以及如果与区块链技术和物联网相结合，它如何能够提供深远和放大的结果。

首先，让我们快速了解一下区块链。

## 经理人区块链初级读本

我们目睹了两次浪潮，最初稀缺和昂贵的资源变得廉价，然后出现了开发这些资源的技术。当计算(晶体管)变得便宜时，PC(个人电脑)出现了；当带宽变得便宜时，互联网出现了。类似地，区块链是第三次浪潮，廉价存储允许我们创建一种分布式(记录所有权的分布式分类账)，对所有人开放(但安全)的记录重要信息的方式，从而引入一种健壮、透明和可信的机制来在虚拟世界中发行和转移资产。

区块链(分布式账本)是一个安全、分布式和不可变的数据库，由分布式网络中的所有参与者访问，在该网络中，交易数据被记录(基本信息为链上*的*，附件为链下*的*)和审计。数据存储在被称为*块*的结构中。这些块通过*散列*在*链*中相互连接(每个块还包括*时间戳*和通过其*散列*到前一个块的链接)。这些块有一个头，它包含元数据信息和内容(真实事务数据)。由于每个区块都与前一个区块相连，随着参与者和区块数量的增加，在没有获得网络共识的情况下修改区块链中的信息变得极其困难。

区块链有三大特点:

*   分散控制:区块链在一个共享的控制框架上运作，为共同事业的参与者提供一个共同的机制。在区块链网络中，没有任何一个实体拥有其他实体所没有的专属权利。这允许为各种交易服务平滑地形成分散的网络。在需要让每个人都知道最佳实践的情况下，这是非常有影响的，以便改进整个过程，使它对最终用户有益，并使所有人都容易确保更好的治理和法规遵从性。

*   资产交易:这也许是区块链最重要的特征，因为所有的交易都被记录下来，没有一个实体能完全控制网络中发生的事情。该系统允许透明地交换价值项目，即具有价值的数据单位，如数字货币、能源单位数据、股票单位数据、地契、教育证书等等。与传统机制相比，在可信网络中维护关键信息交换变得更加容易，并且可以彻底改变使用区块链技术进行交易的方式。更高的可靠性、安全性和透明的控制将确保交易在任何情况下都是可行的，并且不会违反道德政策。

*   *不变性*:交易一旦被记录下来，就是永久的，无法从网络上抹去。有一个永久的数字审计跟踪，让网络中的每个人都看到谁做了什么。当所有相关方的合同义务变得更容易验证时，这就形成了智能合同管理的基础。理想情况下，这意味着完全消除欺诈行为，并对在此类网络上进行的所有交易进行检查。某个人或一群人将不可能影响整个网络来进行错误的交易。无论网络存在多长时间，所有先前的行为都可以被所有成员和利益相关者监控和检查。

有两种方法用于验证网络中的交易。

*工作证明*要求参与者(称为*矿工*)解决复杂的数学问题，以便添加一个区块。当您想要设置一个事务时，这是在幕后发生的事情:

*   事务被捆绑在一起，我们称之为块。

*   矿工验证每个区块内的交易是合法的。为了做到这一点，矿工们解决了一个被称为工作证明问题的数学难题。

*   第一个解决每个积木问题的矿工将获得奖励。

*   经过验证的交易存储在公共区块链中。

相反，股权证明试图将更多的采矿权力赋予拥有更多股权(硬币)的参与者。它仍然是一个算法，目的和工作证明是一样的，但是达到目的的过程却大不相同。在这种制度下，伪造者(相当于矿工的战俘)根据他们在区块链网络中的股份来建造砖块。

区块链遵循两种方法向网络中的参与者授予访问权限:

*   *免许可区块链*:任何人都可以加入网络，参与区块验证过程，以达成共识，也可以创建智能合约。比特币和以太坊区块链就是几个例子，任何用户都可以加入网络并开始挖掘。

*   *获得许可的区块链*:只有有限的参与者有权批准大宗交易。被许可的区块链还可以限制被批准的参与者对创建智能合同的访问。例如:R3(银行)、EWF(能源)和 B3i(保险)。

当我们将物联网和区块链合并成一个强大的平台时，会发生什么？

### 区块链和物联网

原则上，这很有意义，而且机器之间以及机器与人类之间通过区块链以安全、可信的方式进行通信的想法有几个明显的优势。物联网就是不断提供关于机器状态的信息，区块链就是一个加密的分布式交易记录系统。从理论上来说，把它们放在一起，你就得到一个可验证的、安全的、永久的方法来记录智能机器产生的数据。

区块链和物联网融合的现实优势是什么？

*   *解决监管问题*:在一个互联的世界中，多个组织和供应商拥有并管理着多个网络，因此监管整个网络中发生的事情以及发生的时间非常重要。在这种类型的分布式操作场景中，永久不变的记录意味着监管和可追溯性。在现实世界中，实物商品在供应链各点之间传递是监管缺失的典型例子。物联网设备持续传输数据，区块链记录运输中货物状态的每一个变化，任何授权连接到网络的人都可以看到。这解决了缺乏监督的问题。如果出了什么差错——发生破损、偷窃、偷盗等。——那么区块链记录将使我们更容易发现薄弱环节，并发出行动警报。

*   *建立信任*:加密和分布式不可变存储的使用，意味着在任何时间点记录在区块链中的信息都可以被相关各方信任，包括机器对机器的交互。区块链网络支持的“智能合同”设施有助于建立协议，当条件满足时将执行这些协议。例如，当条件表明前一步骤中的任务已经完成时，这对于授权机器对机器的交互和任务执行非常有用。支持物联网的设备将在没有任何人工参与的情况下安全地交互和交换信息。

*   *确保更高的安全性*:无论是在工业领域还是在消费领域，物联网生成的大部分数据都是高度敏感的关键任务数据。这些数据需要与其他机器和服务共享才能发挥作用。但这也意味着这些数据易受攻击，并可能被黑客滥用。这就是区块链引入健壮的访问控制、加密算法和难以攻破的安全机制的地方。

当我们将人工智能和区块链合并成一个强大的产品时，会发生什么？

### 区块链和人工智能

我们周围的一切都有一点人工智能，无论是在谷歌上搜索什么，还是通过亚马逊购物，通勤上班，播放我们最喜欢的播放列表，监控健康状况，订购食品杂货等。我们的决策正在受到算法的影响，这些算法是为了迎合几乎任何类型的人类角色和需求而开发的。

另一方面，区块链提供了一种无摩擦、信任地交换价值嵌入数据的方式，从而使数据安全，并确保数据用于预期和事先商定的目的——不多也不少。

从广义上讲，人工智能和区块链可以在几个方面互补。

#### 人工智能需要加密

区块链上的数据是高度安全的，因为加密技术记录了区块链上的交易。区块链非常适合通过私钥存储高度敏感的数据，以确保数据链中所有数据的安全。

也更需要人工智能算法来处理数据，包括仍处于加密状态的过程，因为数据未加密的过程的任何阶段都存在安全风险。

#### 区块链可以帮助人工智能变得可解释

人工智能算法分析大量变量，以“学习”隐藏在大量数据中的模式，并做出预测。学习过程和算法的复杂性经常变得让最终用户无法理解——为什么算法会推荐它所推荐的东西，算法是如何得到推荐的，它使用了哪些变量，哪些变量被丢弃了，为什么，以及许多类似的问题。

人工智能在许多领域提供了巨大的优势；然而，如果结果是不可解释的，那么他们不会被最终用户所信任。区块链技术可以帮助人工智能记录整个学习和决策过程，从而为最终用户提供一定程度的透明度和洞察力。

#### 人工智能可以让区块链更有效率

由于高度重视加密，区块链需要大量计算和处理能力。例如，在区块链挖掘区块的哈希算法会有效地尝试每种字符组合，直到找到一种可以验证交易的组合。如果有正确的训练数据，复杂的机器学习算法可以优化区块链挖掘算法。

#### 人工智能可以让区块链变得可扩展

区块链的设计是不可变的，这意味着管理不断增长的数据量成为一个严峻的挑战。“区块链修剪”(删除关于不活跃或已关闭交易的数据)可能是一个可行的解决方案。人工智能算法可以在使用数据分片技术的自动归档中发挥作用，使区块链更加高效和可扩展。

## 集成的人工智能和区块链价值主张

### 改进的业务数据模型

虽然现有的人工智能驱动的商业模式依赖于组织及其生态系统合作伙伴产生的数据，但在透明的数据共享方面存在缺陷。隐私问题、数据滥用和欺诈性合同使得创建完全开放的数据系统变得不可能。为了让人工智能做出最准确的决策，它几乎不需要对整个商业生态系统的信息访问设置任何障碍。这种无摩擦的信息访问将由区块链技术公司提供，因为所有利益相关者将更愿意共享信息，因为没有一个实体可以获得网络的所有权。

来自所有关键参与者的数据源可以轻松地与一个通用的人工智能分析平台集成。在整个交易中，数据的使用方式将在区块链总账中定义，因此数据所有人不会面临失去数据可信度或失去数据价值的情况。

一旦建立了来自多个利益相关者的不间断数据供应，人工智能系统就可以深入其中，研究模式和其他方面，以揭示以前从未目睹过的洞察力。随着网络中参与者数量的增加，将有更多的可能性来提取更多的真实见解，并且系统可以根据每个利益相关者将如何做出响应来训练自己以更好地响应场景，通过识别最佳实践和发现新场景的最佳解决方案。

### 对发现的新见解

通过透明的信息访问，数据仓库可以更有效地合并，这将有助于人工智能通过更新的数据组合进行操作，并发现新的模式。使用区块链可以更容易地消除数据操纵，因此人工智能可以用于为数据创建新的可信分类器和过滤器，因为它可以在分散的区块链框架上验证它们的真实性。

这在进行特征描述和细分以更好地预测客户参与度的场景中尤为重要。更多的数据集将允许微细分和超个性化。

### 智能预测

人工智能在帮助我们根据从各种来源收集的数据预测结果方面取得了很大进展。然而，有时这种预测可能会因为错误的数据生成系统、数据源的欺诈性篡改或人工智能系统中采用的松散管理的分析方法而变得事实上不正确。使用区块链，很容易对数据源和要应用于数据的分析方法进行身份验证，因为他们必须同意预先确定的合同和最佳做法。这为人工智能系统只在真实可信的数据集上工作铺平了道路，从而实现了准确的预测。

更多真实的数据源将确保人工智能系统更有效地挖掘洞察力。这些见解随后将被深度学习算法用来做出更符合事实的正确决策。这将确保更好地预测企业的最终消费者行为或最终用户行为，以实现更好的治理流程。

### 数据知识产权

人工智能支持的数据模型总是创造出鼓舞他人的伟大成功故事。但是由于缺乏保护和版权政策，这种模型的创建者经常拒绝共享他们的数据模型信息。即使存在版权政策，数据模型也可以被智能地屏蔽，以展示完全不同的架构，即使是原始数据模型的创建者也无法识别。然而，随着区块链技术的整合，创作者可以很容易地分享他们的数据模型，而不会失去他们的发现的专有权和专利。可以用包含您的数据及其相关模型的加密数字签名来维护防篡改的全局注册表。谁用这些数据做了什么，何时做了什么，这些数据总是可以在公共领域获得，因此任何人都不可能声称你的作品是他的。

借助集成的人工智能工具，可以从这些数据模型中分析趋势和行为，并从中发现强大的洞察力。它还使企业和内容或数据所有者能够主张他们自古以来就享有的知识产权特权和权利。它为专业人士提供了一种吸引人的方式，在多个流中利用原始数据或内容赚钱。

### 自治组织

这实际上是人工智能的梦想场景。机器在没有人类干预的情况下执行任务的环境。所需要的是一个全球验证的工作策略和一组指令，它们需要是安全的、防篡改的，并且不被任何单个实体所拥有，以便为支持人工智能的系统建立培训和学习环境。有了区块链，这比说的容易，在你知道之前，人工智能系统可以读取数据，处理数据，并操作你的关键业务任务。失败或错误操作结果的可能性可以忽略不计，因为整个系统由分散的区块链网络上的智能合同管理。网络节点存储状态、参数、行为、结果等。，并允许人工智能系统根据预先确定的智能策略采取相应的行动。

这种程度的自主操作是前所未有的；然而，对于支持人工智能的数据安全区块链系统，这种自主操作模式是非常可行的。只有在所有利益相关者的监督下，通过控制节点要求系统偏离时，偏离预定行为才会发生。这种安全和透明的监视和控制机制确保事情在任何时间点都不会失控，并且将人为干预保持在最低限度，或者在理想情况下根本不会有任何参与。

以下几节将讨论人工智能和区块链技术结合在一起实现行业特定成果的几个例子。

#### 更聪明的金融

人工智能和区块链技术已经对个人金融服务产生了重大影响。它们的结合将为金融实体提供更好的转型方式来开展交易服务。例如，组建银行联盟以衍生新的服务层、防止欺诈性使用和访问客户信息的政策等。都可以通过 AI 和区块链的结合来实现。

虽然这些见解将由人工智能提供，但底层的信任平台将是区块链。银行愿意为更大的事业贡献它们的数据和信息，因为没有一个实体拥有整个财团的所有权。有了这样一个安全和互联的共享生态系统，人工智能系统可以遍历各种各样的人口统计和市场数据，从而发现关于业务增长的新见解和更好地服务客户的潜在机会。

#### 智能零售

面向店内销售的电子商务和数字零售解决方案前所未有地彻底改变了消费者的购物体验。如今，零售组织在技术基础设施方面的最大投资之一是分析和预测系统。对于现代零售商来说，在消费者真正购买之前了解他或她的购买决定是成功体验和结账的关键。

人工智能系统已经通过更智能的预测能力推动了零售商的更多销售。然而，仍有一些领域需要人工智能在未经验证的数据集上工作以做出决定。来自合作伙伴和/或供应商的产品或组件质量数据通常是不可验证的。如果你提供了最合适的产品，但它最终在质量方面失败了，那么整个零售体验在那一刻就被破坏了，并可能导致客户永远离开你。

有了区块链集成系统，就有可能验证销售商和供应商关于产品质量和规格的声明，因为它们可以在任何时间点进行检查和分析。所有利益相关者的责任增加，这种集体责任导致只有最好的产品才能上架或在网上商店展示。有了更准确的数据，人工智能系统可以发现新的见解，例如，基于材料真实性(来自黄金地段或精致场所)的新定价点，这也为创意营销带来了更多价值。

#### 轻松的客户忠诚度计划

几乎每个企业都有忠诚度计划(客户关系和营销策略的一部分)，通过该计划，他们奖励他们的尊贵客户，并鼓励他们保持忠诚(通过差别待遇、不成比例的折扣、获得尚未普遍提供的产品或服务、优惠券、代金券等)。).一个好的忠诚度计划不仅仅是奖励有价值的客户，而是加强客户关系的重要策略。

实际上，从消费者的角度来看，我们受制于多个忠诚度计划，每个计划都有自己的奖励机制、错综复杂的积分系统和繁琐的兑换流程。结果是消费者没有受益，企业也没有享受到真正意义上的客户忠诚度。

区块链可能就是答案。对于迷失在众多忠诚度计划(实体卡或数字钱包)中的消费者，区块链可以提供一个单一的统一平台，无缝管理每个忠诚度计划选项，包括限制和兑换规则。怎么会？

区块链实现了参与者(消费者和企业)网络共享的分布式交易分类账。当新的交易发生时(忠诚度积分被发放、兑换或交换)，区块链将针对该交易发放一个算法生成的令牌。令牌被分组为块并分布在网络上，一次更新每个分类帐。此外，区块链确保这些数据块经过验证并与旧数据块相链接，从而为所有交易创建一个安全、透明的审计跟踪，而无需中介。

区块链的客户忠诚度计划对企业来说意味着一个强大而可信的合作伙伴网络，在这个网络中，他们可以进行合作，并在自己的核心产品和服务之外提供更多选择，从而打破狭义的个人忠诚度计划，减少客户纠纷。

#### 创意护照

这些都是音乐产业的聪明合同。音乐行业的一个主要痛点是，歌曲作者、制作人和音乐人总是处于盲点，不知道如何处理版权，如何计算版税，以及如何管理和分发数字产品，以及消费者如何消费他们的数字产品。

这对生产者和消费者都提出了重大挑战。

区块链能够为管理数字产品的生命周期提供经过验证、透明和分布式的全球音乐注册表，可以消除当前创意产业的挑战，同时为参与音乐创作或互动的任何人提供无缝体验。例如，听一首歌的活动将自动在区块链系统中为参与该歌曲旅程的每个人触发一系列事件，其中每个人都希望体验该歌曲或与之做生意(个人消费者、Spotify 或 iTunes 等数字服务提供商、播放该歌曲的广播电台或使用该歌曲的电影制作人员等)。).区块链系统还有一个额外的优势，就是可以存储音乐的元数据，有点像“创作护照”，然后可以更新，每个人都可以访问。

#### 透明治理

每年，世界各国政府在社会改善和公民福利计划上花费数十亿美元。然而，由于腐败和效率低下的中间层以及缺乏适当的审计系统，这笔钱的很大一部分没有到达预期的接收者手中。除此之外，在执行数据输入、校对、验证、日志输入等冗余和平凡的任务时，会浪费大量的人力。

通过引入由人工智能支持并建立在区块链技术基础上的智能自动化管理系统，可以在治理机制中实现高度的效率和透明度。使用人工智能，有可能将人力资源释放到更重要的活动中，在这些活动中，所有多余的任务都可以自动化。人工智能系统可以产生大量洞察，以了解计划和政策实施的进展，从而消除任何形式的人为干扰或篡改，从而避免腐败。

借助区块链，公民和政府可以建立值得信赖的政策执行和数据交换机制，而不必担心故障和腐败或恶意参与。公民可以核实政府支出的说法，并通过证据升级担忧。由于区块链系统中的智能审计跟踪，政府可以监控所有部门的所有活动。

#### 全球化的核查系统

今天，全球有许多验证系统需要跨边界的信息共享和集成视图，无论是公民身份和身份验证、移民详情、信用和财务历史等。这些数据非常敏感，如果落入坏人之手，可能会被操纵。然而，为了全球系统的顺利运作，如移民、银行、教育、科研项目等。，拥有透明的信息访问以验证声明和身份是至关重要的。

人工智能系统将有助于研究人们数据中存储的深层模式，并预测他们的可信度得分或财务健康或身份，这对于安全原因至关重要，例如对恐怖主义相关犯罪或反洗钱等金融犯罪的预防措施。

犯罪记录、金融欺诈等的全球分散登记处。将确保人工智能系统能够利用经过验证的数据对自己进行训练，以得出结论并发现异常值或异常情况。区块链驱动的全球验证系统将有助于弥合全球调查和验证机构之间的差距，从而简化全球验证流程，并最终实现更好的跨境通勤。

#### 创新的审计和合规系统

随着区块链创建一个分散的独立索赔验证网络，管理机构和企业更容易遵守合规和监管要求。区块链网络上的每一笔交易都会留下不可篡改、不可逆转的数字痕迹。这种跟踪可以由任何权威机构进行审核，并可用于验证真实性声明。

通过使用人工智能，来自这些审计的数据可以用来为客户和公民提供更好的服务，例如关于房地产、税收计算和税收责任的准确定价和法律信息，符合国家或全球公认的服务和产品质量标准，等等。可能性是无限的，因为更权威的数据可以帮助人工智能系统向最终用户提供不间断和事实上正确的信息和服务。

#### 数据和人工智能货币化

利用收集的数据(我们的数据)赚钱是脸书和谷歌等大公司的一个巨大收入来源。

我们在网上或使用应用所做的一切，都会留下巨大的数据足迹。这些数据经过汇总，最终用于向我们交叉销售和追加销售产品。这使得数据变得非常有价值——比我们最初的数据生成者意识到的更有价值——而且我们正在免费赠送。

区块链实现了微交易，使我们有可能拥有、控制和货币化我们自己的数据。AI 也是一样。如果我们使用自己的数据开发人工智能算法，我们可以将这些算法放在人工智能市场上供他人使用。然后，我们支付基于使用的费用。

## 分散式人工智能的案例

直到最近，当代人工智能行业都是基于集中式开发和使用模型，其中机器学习解决方案是作为基于云的人工智能平台和相关 API 的一部分来设计、开发和访问的。现在，我们正在走向下一个前沿——分散式人工智能可以在本地设备上运行和训练，或者在像区块链这样的分散式网络中做出决策。

现有的人工智能市场越来越多地被谷歌、IBM 和微软等科技巨头控制，这些公司都提供基于云的人工智能解决方案和 API。这种模式假设用户对人工智能产品的控制很少，从长远来看，这种集中模式可能导致人工智能市场的垄断。这可能导致不公平的定价，缺乏透明度，互操作性，以及小公司在人工智能创新中的有限参与。幸运的是，我们正在见证一个去中心化人工智能市场的出现，它诞生于区块链、设备上人工智能和边缘计算/物联网的交汇点。

向分散式人工智能的过渡是由新技术实现的，如谷歌的联邦学习，允许对 ML 算法进行人群训练，以设备为中心的人工智能，在移动设备上运行和训练 ML 模型，以及在区块链网络上的 Dao(分散式自治组织)中使用人工智能。

## 人工智能和分散的自治组织

当我们将部分或全部决策责任委托给人工智能代理时，Dao 就显现出来了。例如，如果你是所有权的持有者，你可以将你的决策权(例如，是/否票)让给一个人工智能代理(另一个智能合同)，它将代表你做出所有的决定。或者，在一个更激进的场景中，我们可以委托 AI 智能体扮演经理的角色，并做出所有的组织和业务决策。例如，想象一个人工智能代理进行营销，人工智能代理选择最好的广告公司来投放你的广告。在每个营销周期之后，人工智能代理将评估投资回报率并自动调整营销策略。

本质上，Dao 将我们带到了一个全新的经济现实，在这个现实中，人工智能代理成为了企业管理者，并在一个分散的网络中监督企业绩效，不断向其他人工智能代理学习。Terra0 是由柏林艺术大学的 Paul Seidler 和 Paul Kolling 提出的一个项目。这个概念涉及增强智能代理管理和货币化自有森林。林地所有权的结构是道安，在以太坊区块链有智能合约。然后，使用无人机和卫星，人工智能代理评估伍德斯托克并决定在市场上出售多少和何时出售。一旦项目启动并运行，DAO 可以向其最初的所有者偿还债务，并最终将森林变成一个自主、自有的实体，控制自己的资源。

由于智能手机的 AI/ML 的设备上优化以及移动 AI 和桌面专用芯片的生产(如谷歌的 TPU)，分散式 AI 最近取得了进展。

在谷歌宣布其新的联邦学习概念后，分散式人工智能在 2017 年 4 月获得了强大的动力。这项创新标志着向完全分散的学习和以设备为中心的人工智能过渡，在这种情况下，机器学习模型直接在用户智能手机上训练。在保持用户数据隐私完整的情况下，谷歌现在可以将人工智能培训外包给 Android 用户，从而实现共享模型的设备上改进。联合学习将解决高延迟和低吞吐量连接的问题，在这种情况下，用户必须连接到远程服务器才能使用 ML 软件。

以设备为中心的人工智能的趋势也可以在谷歌 TensorFlow Lite 的发布中看到，这是一个移动版本的机器学习库，针对智能手机的计算和功率限制进行了优化。2017 年 6 月，苹果效仿谷歌，发布了适用于 iOS 设备的核心 ML 库。该库附带了优化的通用 ML 模型和工具，用于将第三方模型转换为 iOS 格式。在没有网络连接的情况下，使模型在本地可用将使开发具有人工智能功能的移动应用变得更加容易。

从长远来看，设备上人工智能和分散学习的结合将使人工智能比以往任何时候都更加民主和广泛，从而导致越来越多的组织成为 Dao。

是什么加速了这一趋势？

*   区块链的自主人工智能:Dao 是由自主人工智能代理运营的算法公司。当你把这些自治的人工智能代理放在以太坊区块链上时，你可以有效地管理版税、订阅费、智能合同等的分配。

*   *边缘的分散学习*:在设备上，苹果 CoreML 的移动机器学习库等人工智能功能允许复杂的人工智能算法在传感器、安全摄像头、无人机或自动驾驶汽车等物联网设备上运行。

*   *分散的情报网络*:建立在区块链上的分散网络，如 SingularityNET，允许任何公司或研究人员将其人工智能解决方案货币化，并获得各种人工智能算法。SingularityNET 通过支持跨不同算法的数据交换和共享的协议实现跨人工智能能力，这有助于构建多层和互联的人工智能应用。

这种应用可以组合多种算法，执行不同的子任务，然后访问在网络上交换的训练数据。这种方法的一个例子是开发一个全面的基于人工智能的网络安全解决方案。目前，没有一个软件包可以处理所有与安全相关的任务，这意味着公司必须使用各种集中式人工智能解决方案，并根据他们的需求进行定制。开发这样的解决方案还会带来数据安全性和特定领域知识的问题。

同态加密使不同的数据集对不同方面的不同类别的用户可见，可以解决这个问题。公司还可以结合网络上不同网络安全人工智能代理的专业知识，这些代理将安全地交换安全信息，外包任务，并合作解决常见的安全问题。这种分散的网络将涉及有效的劳动分工，并提供解决方案，而不必手动获取数据和定制算法。

与集中式解决方案相比，分散式智能在以下场景中具有许多优势:

*   *你需要一个自主的 AI 解决方案，运行在去中心化的环境中，实现契约义务*:根据定义，集中式的专有解决方案不能暴露给去中心化网络中的很多用户。如果你的目标是运行一个完全自主的人工智能代理，做出明智的管理决策并分配利润，那么区块链的分散式人工智能是正确的选择。

*   *您需要一个针对设备性能进行优化并且不依赖于网络连接的人工智能*:由于网络连接问题、电池电量限制和低计算能力，移动设备不是运行基于云的人工智能软件的好选择。特别是，高延迟和低吞吐量会损害 AI 应用的速度和性能，对用户体验产生负面影响。每当你需要在移动设备上运行和训练 AI 时，一个去中心化的网络就成了一个更好的选择。

*   *你想出售你的人工智能算法，同时保持所有权*:没有办法出售你的人工智能算法并为其保留所有权(现在在应用商店出售移动应用也是一样)。为了填补这一空白，分散的人工智能网络为开发人员提供了一个机会，使他们的算法可以作为人工智能即服务用于商业用途。

与此同时，如果你需要一个非常通用的 ML 模型，可以很容易地插入到你的应用中，那么集中式 AI 仍然是一个很好的选择。谷歌、微软和 IBM 开发了市场上最好的通用机器学习模型，这些模型在庞大的数据集上进行训练，并根据顶级的 ML 标准和最先进的 ML 算法构建。如果您想在应用中使用经过验证的图像或语音识别功能，就不要重新发明轮子。一个更可行的解决方案是使用按需付费模式中提供的基于云的 ML APIs，这可以确保基于人工智能的解决方案的成本效率和可扩展性。集中式人工智能的主要提供商拥有一套全面的服务，用于图像和视频识别、情感人工智能、语音识别、预测建模和其他常见的人工智能/人工智能任务。

从长远来看，分散化的解决方案可以产生 AI 市场的彻底民主化，为各种各样的用例优化解决方案，通过单一协议实现不同算法之间的轻松集成和通信，以及互操作性标准的发展，这将最终引领我们进入 AGI(人工通用智能)时代。

## 结论

区块链技术和人工智能的结合在很大程度上仍然是一个未被发现的领域。传统的人工智能方法遵循集中式开发和部署模式。你有一个基于云的人工智能平台，你摄取数据并建立预测模型，然后通过 API 从各种业务流程或应用中访问模型。这种方法面临许多挑战:延迟、数据安全性、网络带宽、性能等。

现在，想象一种高度分散的方法，其中你的预测模型在像区块链这样的分散网络中的本地设备上运行、训练，甚至做出决策。这就是去中心化的 AI！

与传统人工智能相比，分散式人工智能具有显著的优势:

*   最小延迟(不依赖网络连接)

*   培训效率更高(以分散的方式进行)

*   功耗更低(同样，不依赖网络连接)

人工智能可能具有难以置信的破坏性，必须以最大限度的预防措施来设计。区块链可以极大地协助这项事业。这两种技术之间的融合将如何发展，谁也说不准。

在这一章中，我们谈到了几种颠覆性技术(区块链、人工智能、物联网和云)，每一种技术都非常强大。当它们结合在一起时，可以产生深远的变革性成果。在下一章中，我们将触及伦理和人工智能这个棘手的话题，这个话题在全球范围内引发了巨大的争论。

## 参考

1.  [T2`https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2017/11/16/why-decentralized-artificial-intelligence-will-reinvent-the-industry-as-we-know-it/#3bcedba7511a`](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2017/11/16/why-decentralized-artificial-intelligence-will-reinvent-the-industry-as-we-know-it/%25233bcedba7511a)

2.  [T2`https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984`](https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984)

3.  [T2`https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2017/11/16/why-decentralized-artificial-intelligence-will-reinvent-the-industry-as-we-know-it/#3bcedba7511a`](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2017/11/16/why-decentralized-artificial-intelligence-will-reinvent-the-industry-as-we-know-it/%25233bcedba7511a)

4.  [T2`https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984`](https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984)

5.  [T2`https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984`](https://blog.bigchaindb.com/blockchains-for-artificial-intelligence-ec63b0284984)