

# 六、使用 AWS 的机器学习

“无论你现在正在研究什么，如果你没有跟上深度学习、神经网络等的速度。，你输了。我们正在经历软件将软件自动化、自动化将自动化的过程。”

–马克·库班

在前一章中，你已经了解了 Azure **机器学习** ( **ML** )的前景，以及如何在 Azure 平台中进行自动化的 ML。在这一章中，你将学习如何使用**亚马逊网络服务** ( **AWS** )开始 ML，以及不同的产品和对 ginormous AWS 云栈的详细理解。

本章的主题是从 AWS ML 功能的介绍开始，以给出这个大生态系统的更广阔的视角；不仅 AWS 作为一个超尺度，而且领域本身的广度。许多使用案例和排列需要专门的解决方案，没有适合企业 AI 和 ML 需求的通用解决方案。这就是为什么当你开始你的自动化 ML 之旅时，关于每一种云产品的知识的广度是重要的。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   AWS 环境中的 ML 概述
*   AWS ML 入门
*   使用 aws pagemaker 自动驾驶器

# AWS 领域的 ML

Gartner 是少数几个定期审查技术前景并在其魔力象限报告中提供全面调查结果的主要咨询公司之一。在最新发布的魔力象限中，Anaconda 和 Altair 是利基参与者，Microsoft、DataRobot、KNIME、Google、H2O.ai、RapidMiner 和 Domino 是远见者，IBM 是挑战者，Alteryx、SAS、Databricks、MathWorks、TIBCO 和 Dataiku 是数据科学和 ML 领域的领导者。

我们很惊讶这里没有提到 AWS。由于其在数据科学和人工智能解决方案交付方面的一贯记录，有六家公司在领导力象限中，其中七家被归类为远见者。然而，AWS 未能进入远见者和/或领导者象限是由于发布延迟。AWS 旗舰 AI 产品 SageMaker Studio 和 SageMaker Autopilot 在 Gartner 提交截止日期后公布；因此他们没有晋级。令人惊讶的是，由于 AWS 解决方案领域的广泛性，AWS 没有出现在列表中。作为一家领先的云服务提供商，AWS 占据的市场份额超过了最接近的三个竞争对手的总和。

AWS 为开发人员、数据科学家、ML 工程师和爱好者提供了一套全面的工具来处理 AI 和 ML。这些工具从框架和基础设施组件、ML 服务、AI 服务、**集成开发环境**(**ide**)和 API 到训练和教程，让你开始进入不断增长的 AWS 产品世界。以下是 AWS ML 堆栈的鸟瞰图:

![Figure 6.1 – Amazon ML stack – set of AI and ML services and capabilities – courtesy of Amazon re:Invent
](img/Figure_6.1_B16890.jpg)

图 6.1-亚马逊 ML 栈-一组人工智能和 ML 服务和能力-由亚马逊 re:Invent 提供

由于这些种类繁多的服务的深度和广度，每一项服务都至少应该有自己的一章，但那样我们就无法满足那些不确定的期限。因此，为了时间和简洁起见，我们将只关注自动化的 ML 部分，即亚马逊 SageMaker 及其自动驾驶产品。请参见*延伸阅读*部分的链接，阅读更多关于亚马逊的 ML 堆栈。

SageMaker 是一个完全托管的、基于云的 ML 平台，它通过实现端到端的 ML 工作流来提供 AI 操作化能力，而没有隐喻性的撕裂。在下图中，您将看到用于准备、构建、训练、调优、部署和管理模型的带有 AWS 的端到端 ML 的组件。您还会注意到 SageMaker Autopilot 如何在范围内提供自动构建和训练模型的功能，以及在整个生命周期内准备、构建和维护这些模型:

![Figure 6.2 – End-to-end ML with AWS
](img/Figure_6.2_B16890.jpg)

图 6.2–使用 AWS 的端到端 ML

尽管我们的重点是自动化的 ML 功能，但探索 Amazon SageMaker 的前景是值得的。其中一个关键产品是 Amazon SageMaker Studio，这是一个基于 web 的 ML IDE，用于准备、构建、部署和操作模型。提到 SageMaker，大多数人想到的就是这个 IDE，但是你会看到它是一个更大的生态系统的一部分。

笔记本是数据科学家的瑞士军刀。亚马逊 SageMaker Studio 笔记本在很大程度上提供了数据科学家们已经熟悉并喜爱的舒适环境。亚马逊 SageMaker Ground Truth 提供训练数据集，而亚马逊**增强人工智能** ( **A2I** )使**人在回路** ( **HITL** )成为可能，其中碳基生命形式需要审查 ML 预测，尤其是那些置信度较低的预测。Amazon SageMaker 实验类似于您之前在其他超大规模产品中探索的内容。它有助于跟踪数据，支持重建和共享实验，并为审计目的提供跟踪信息。Amazon SageMaker 附带了各种各样的内置算法，用于分类、回归、文本分析、主题建模、预测、聚类以及更多用例，如下图所示:

![Figure 6.3 – Amazon SageMaker built-in algorithms
](img/Figure_6.3_B16890.jpg)

图 6.3–亚马逊 SageMaker 内置算法

Amazon SageMaker 调试器帮助检查参数和数据，而 Amazon SageMaker Model Monitor 关注生产中的模型行为。由于数据漂移会显著影响模型质量，进而影响预测，因此模型监控最近受到了广泛关注。在线学习可能是危险的；让泰作为一个教训。亚马逊 SageMaker 对于 AI 民主化的一些特点可以从下图中看出:

![Figure 6.4 – Different types of Amazon SageMaker capabilities – courtesy of Amazon re:Invent
](img/Figure_6.4_B16890.jpg)

图 6.4–不同类型的亚马逊 SageMaker 功能–由亚马逊 re:Invent 提供

亚马逊 SageMaker 还提供强化学习、批量转换和弹性推理能力。亚马逊 SageMaker Neo 支持*训练一次，随处运行*能力，并帮助分离训练和推理基础设施。Neo 由 Apache 授权的 Neo-AI-DLR 公共运行时提供支持，支持常见的可疑程序(TensorFlow、MXNet、PyTorch、ONNX 和 XGBoost)，甚至声称可以加速它们。最后，我们有亚马逊 SageMaker Autopilot，这是我们这本书的重点，公民数据科学家可以在这里建立、训练和测试 ML 模型——让我们离人工智能的民主化更近了一步。

我们将在本章的后半部分讨论更多关于 SageMaker 自动驾驶器的内容。首先，让我们探索在 AWS SageMaker 中编写一些代码。

# AWS ML 入门

在这一节中，我们将对 AWS 管理控制台进行一次演练，并向您展示如何使用 AWS SageMaker，以及一步一步的说明。让我们开始吧。AWS ML 环境相当直观且易于使用:

1.  To start, first open up the AWS Management Console by visiting [aws.amazon.com](http://aws.amazon.com) in your browser. Now, click on **Sign in to the Console**, or log back in (if you are a returning user):![Figure 6.5 – AWS Management Console
    ](img/Figure_6.5_B16890.jpg)

    图 6.5–AWS 管理控制台

2.  Enter your root (account) user's email address in the **Root user email address** field to proceed:![Figure 6.6 – AWS Management Console login
    ](img/Figure_6.6_B16890.jpg)

    图 6.6–AWS 管理控制台登录

3.  Upon successful login, you will be taken to the following screen, the AWS Management Console:![Figure 6.7 – AWS Management Console
    ](img/Figure_6.7_B16890.jpg)

    图 6.7–AWS 管理控制台

4.  AWS has a collection of tons of different services. In the AWS Management Console, find the services search box, then type `sagemaker` to find the `Amazon SageMaker` service, as shown in the following screenshot, and click on it:![Figure 6.8 – SageMaker search in the AWS Management Console
    ](img/Figure_6.8_B16890.jpg)

    图 6.8–AWS 管理控制台中的 SageMaker 搜索

5.  This will take you to the SageMaker home page shown in the following screenshot. Here, you can read up on the different offerings, such as Ground Truth, notebooks, jobs processing, and so on:![Figure 6.9 – Amazon SageMaker home page
    ](img/Figure_6.9_B16890.jpg)

    图 6.9-亚马逊 SageMaker 主页

    AWS 团队已经投入了大量的工作来构建文档、训练视频和合作伙伴训练项目，以帮助开发人员跟上进度。你可以在本章末尾的*进一步阅读*部分看到这些课程。例如，在这里，当您单击左侧窗格中的顶部链接时，它将向您显示有关如何使用 Amazon SageMaker Studio 构建、训练和部署模型的信息。上下文相关的文档，很简洁吧！

    ![Figure 6.10 – Amazon SageMaker Studio home page
    ](img/Figure_6.10_B16890.jpg)

    图 6.10-亚马逊 SageMaker 工作室主页

6.  Now, let's explore SageMaker Studio, where we will be developing a classification model for our favorite dataset. In the **Get started** section, you will create a username and define an execution **Identity and Access Management** (**IAM**) role. An IAM role gives you granular permissions as to what you can and cannot do on the AWS platform. Click on the **Execution role** dropdown to select the role you intend to use (or create a new role):![Figure 6.11 – Amazon SageMaker Studio Get started screen
    ](img/Figure_6.11_B16890.jpg)

    图 6.11-Amazon sage maker Studio 入门屏幕

7.  You can create an IAM role if you don't have one already and grant the appropriate permissions, as shown in the following screenshot. S3 is one of the AWS storage mechanisms and the following screen allows you to create an IAM role to access S3 buckets. This is a one-time setup process, unless you plan to make changes:![Figure 6.12 – Amazon SageMaker Studio IAM role creation screen
    ](img/Figure_6.12_B16890.jpg)

    图 6.12-Amazon sage maker Studio IAM 角色创建屏幕

8.  Once you are done creating the IAM role, you will see the following success message. Press **Submit** to navigate to the next screen:![Figure 6.13 – Amazon SageMaker Studio IAM role creation success 
    ](img/Figure_6.13_B16890.jpg)

    图 6.13–亚马逊 sagemaker studio iam 角色反应成功

9.  Once the role is created, you will be taken to the SageMaker dashboard, where you will see the available offerings, as shown in the following screenshot:![Figure 6.14 – Amazon SageMaker Studio dashboard
    ](img/Figure_6.14_B16890.jpg)

    图 6.14–亚马逊 SageMaker Studio 仪表盘

10.  From this earlier screen, you can now navigate to the **Control Panel** to see your associated user and click on **Open Studio**, which will take you (finally) to SageMaker Studio:![Figure 6.15 – Amazon SageMaker Studio dashboard
    ](img/Figure_6.15_B16890.jpg)

    图 6.15–亚马逊 SageMaker 工作室仪表板

    下面的截图是 SageMaker Studio 的样子。它类似于其他在线云模型，你可能会在以前以及将来的超大规模的章节中看到。在这里，您可以创建笔记本、构建实验以及部署和监控您的 ML 服务:

    ![Figure 6.16 – Amazon SageMaker Studio dashboard
    ](img/Figure_6.16_B16890.jpg)

    图 6.16–亚马逊 SageMaker Studio 仪表盘

11.  Click on the **Create a notebook** button and you will see the following screen, which will open up the Jupyter Notebook:![Figure 6.17 – Amazon SageMaker Studio loading
    ](img/Figure_6.17_B16890.jpg)

    图 6.17-亚马逊 SageMaker 工作室加载

12.  Once you see the following launcher screen, you will be able to create notebooks. In our case, we will clone the AWS SageMaker `examples` repository on GitHub ([https://GitHub.com/awslabs/amazon-sagemaker-examples](https://GitHub.com/awslabs/amazon-sagemaker-examples)):![Figure 6.18 – Amazon SageMaker notebook activity launcher
    ](img/Figure_6.18_B16890.jpg)

    图 6.18–亚马逊 SageMaker 笔记本活动启动器

13.  Click on **Clone a Repository** and provide the GitHub repository to download it locally, and you will see the following window pop up. Click on **CLONE** to clone the repo:![Figure 6.19 – Amazon SageMaker Clone a repo dialog
    ](img/Figure_6.19_B16890.jpg)

    图 6.19–亚马逊 SageMaker 克隆一个回购对话框

14.  Once the repository is cloned, you will be able to see the following tree in AWS SageMaker:![Figure. 6.20 – Amazon SageMaker cloned repository directory view
    ](img/Figure_6.20_B16890.jpg)

    图。6.20–Amazon sage maker 克隆存储库目录视图

15.  Navigate to the `/aws_sagemaker_studio/getting_started/` folder and open the `xgboost_customer_churn_studio.ipynb` notebook. Upon opening this notebook, you will need to choose a preferred Python kernel to run it. Select the **Python 3 (Data Science)** kernel:![Figure. 6.21 – Amazon SageMaker repository – selecting the preferred kernel 
    ](img/Figure_6.21_B16890.jpg)

    图。6.21–Amazon SageMaker 存储库–选择首选内核

16.  Now that you have selected the kernel, you will notice that you still cannot run the notebook. Why? Well, you need a compute resource! Now it's time to select the compute instance you would like to use. In our case, we went with the `ml.t3.medium` general-purpose instance (which costs $0.05 per hour at the time of writing) but you can choose bigger and better machines to make your experiments run faster. The pricing details are found here: [https://aws.amazon.com/sagemaker/pricing/](https://aws.amazon.com/sagemaker/pricing/). Click on **Save and continue** to proceed:![Figure. 6.22 – Amazon SageMaker repository – select the preferred compute instance
    ](img/Figure_6.22_B16890.jpg)

    图。6.22–Amazon sage maker 存储库–选择首选计算实例

17.  There might be cases where you need to change the type of compute instance. In that case, you would need to delete the previous instances since your account may not allow multiple instances to run simultaneously. You can see the link for deleting an app in the following screenshot:![Figure. 6.23 – Amazon SageMaker repository – select the preferred compute instance 
    ](img/Figure_6.23_B16890.jpg)

    图。6.23–Amazon sage maker 存储库–选择首选计算实例

18.  识别计算资源和内核；现在，您已经做好了一切准备，可以使用下面截图中显示的控制工具栏来运行这个笔记本，并安装 Python 和其他相关的 SDK。这个介绍性的 Amazon SageMaker Studio 演练是一个很好的起点，因为它向您展示了 SageMaker Studio 的一些关键特性。这里的关键用例是**使用梯度增强树来预测移动客户离开**，这包括准备数据集并将其上传到亚马逊 S3，使用亚马逊 SageMaker XGBoost 算法进行训练，建立 S3 实验，调试，托管和监控。我们将把演练作为家庭作业留给您:

![Figure 6.24 – Amazon SageMaker Studio walkthrough notebook
](img/Figure_6.24_B16890.jpg)

图 6.24–亚马逊 SageMaker Studio 漫游笔记本

在本节中，您已经学习了如何开始使用 AWS SageMaker，并进行了快速演练。这并不是对 SageMaker 特性的详尽总结，这正是 Amazon SageMaker 开发者指南所提供的。可以从这里下载:[https://docs . AWS . Amazon . com/sagemaker/latest/DG/sagemaker-DG . pdf](https://docs.aws.amazon.com/sagemaker/latest/dg/sagemaker-dg.pdf)。

在下一节中，我们将研究 AWS SageMaker 的自动化 ML 特性。

# AWS SageMaker 自动驾驶器

SageMaker Autopilot，顾名思义，是一个完全管理的系统，提供自动 ML 解决方案。与任何自动化的 ML 解决方案一样，目标是尝试将大多数冗余、耗时、重复的工作交给机器，而人类可以完成更高级别的认知任务。在下图中，您可以看到 SageMaker Autopilot 涵盖的 ML 生命周期的各个部分:

![Figure 6.25 – Lifecycle of Amazon SageMaker
](img/Figure_6.25_B16890.jpg)

图 6.25-亚马逊 SageMaker 的生命周期

作为 SageMaker 生态系统的一部分，SageMaker Autopilot 的任务是成为自动化的 ML 引擎。下面的图中定义了一个典型的自动化 ML 用户流，其中用户分析表格数据，选择目标预测列，然后让 Autopilot 施展魔法找到正确的算法。这里的秘方是由 *Das 等人*在他们的论文*中定义的底层贝叶斯优化器【亚马逊 SageMaker Autopilot:大规模白盒 AutoML 解决方案*([https://www . Amazon . science/publications/Amazon-sage maker-auto pilot-a-white-box-AutoML-solution-at-scale](https://www.amazon.science/publications/amazon-sagemaker-autopilot-a-white-box-automl-solution-at-scale)):

![Figure 6.26 – Amazon SageMaker Autopilot life cycle 
](img/Figure_6.26_B16890.jpg)

图 6.26-亚马逊 SageMaker 自动驾驶生命周期

一旦自动模型创建阶段完成，它将为模型笔记本提供全面的可见性。下图中的工作流显示了 ML 管道的作业处理。通过提供结构化数据集和目标列，AWS SageMaker Autopilot 为训练和验证折叠拆分数据，通过管道执行转换数据，查看模型列表，并根据质量指标对其进行排名:

![Figure 6.22 – Amazon SageMaker Autopilot – under the hood
](img/Figure_6.27_B16890.jpg)

图 6.22-亚马逊 SageMaker 自动驾驶器-引擎盖下

贝叶斯优化器和基于候选笔记本的多次试验是这种超参数优化的根源。下图显示了一个候选笔记本如何产生多个试验，甚至更多的模型训练和调优实例。这一过程最终会生成一个候选模型排行榜，并根据模型准确性、延迟和其他权衡因素进行排名。

下图中可以看到一个权衡。模型#1 和#2 之间的精度差为 2%；但是，延迟(即模型做出响应的时间)增加了 250 毫秒，这是非常显著的:

![Figure 6.28 – Autopilot job accuracy versus latency trade-off – courtesy of Amazon re:Invent
](img/Figure_6.28_B16890.jpg)

图 6.28——自动驾驶器工作精度与延迟的权衡——由亚马逊 re:Invent 提供

SageMaker Autopilot 发布最终模型、训练方法，即显示超参数、算法和相关测量的管道。这个演示有助于从 MLOps 的角度使这些模型变得透明，并创建高质量的、可编辑的 ML 模型，这些模型具有良好的伸缩性。这些模型可以在 SageMaker 生态系统中发布和监控，并且可以随意选择和部署替代模型。这些功能处于 AWS ML 生态系统的最前沿，使开发人员能够为客户构建和部署有价值的解决方案。

# AWS 快速启动

2020 年 12 月，亚马逊宣布 SageMaker JumpStart 是一种访问预建模型库(也称为模型动物园)的功能，以加速模型开发。作为亚马逊 SageMaker 的一部分，JumpStart 提供了预构建的模板，用于预测性维护、计算机视觉、自动驾驶、欺诈检测、信用风险预测、从文档中提取和分析数据的 OCR、流失预测和个性化建议。

JumpStart 为开发人员提供了一个很好的起点，让他们可以使用这些预先存在的模板来开始他们的开发。GitHub 上有这些加速器和初学者工具包。[https://github.com/awslabs/](https://github.com/awslabs/)并提供使用亚马逊 SageMaker 模型开发和部署机制的方法和最佳实践。

关于使用 AWS JumpStart 的更多细节可以在这里找到。[https://docs . AWS . Amazon . com/sage maker/latest/DG/studio-jump start . html](https://docs.aws.amazon.com/sagemaker/latest/dg/studio-jumpstart.html)

# 总结

在本章中，您学习了 AWS ML 堆栈以及如何开始 AWS SageMaker 和笔记本开发。您还熟悉了 SageMaker Autopilot 及其自动化 ML 工作流功能。我们为您提供了内置算法、SageMaker ML 生命周期以及 SageMaker automated ML 使用的算法和技术的概述。这篇简介为您提供了进一步探索和学习 AWS ML 堆栈和 SageMaker 自动化 ML 生命周期所需的背景知识。

在下一章中，我们将实际使用 SageMaker 自动驾驶器的一些功能来运行分类、回归和时间序列分析。

# 延伸阅读

有关以下主题的更多信息，您可以参考给定的链接:

*   *亚马逊 SageMaker Autopilot:大规模白盒 AutoML 解决方案*Piali Das 等人:[https://www . Amazon . science/publications/Amazon-sage maker-auto pilot-a-white-box-AutoML-solution-at-scale](https://www.amazon.science/publications/amazon-sagemaker-autopilot-a-white-box-automl-solution-at-scale)
*   *用亚马逊 SageMaker* 构建、训练、部署一个 ML 模型:[https://AWS . Amazon . com/getting-started/hands-on/Build-train-deploy-machine-learning-model-sage maker/](https://aws.amazon.com/getting-started/hands-on/build-train-deploy-machine-learning-model-sagemaker/)
*   *亚马逊 SageMaker Studio - AutoML 搭载亚马逊 SageMaker 自动驾驶器(第一部分)*:【https://www.youtube.com/watch?v=qMEtqJPhqpA 
*   *亚马逊 SageMaker Studio - AutoML 搭载亚马逊 SageMaker 自动驾驶器(第二部分)*:【https://www.youtube.com/watch?v=qMEtqJPhqpA】T2&ab _ channel = JulienSimon
*   *SageMaker Studio - AutoML 搭配亚马逊 SageMaker 自动驾驶器(第三部分)*:【https://www.youtube.com/watch?v=KZSTsWrDGXs】T2&ab _ channel = JulienSimon
*   *SageMaker Studio - AutoML 搭配亚马逊 SageMaker 自动驾驶器(第四部分)*:【https://www.youtube.com/watch?v=vRHyX3kDstI】T2&ab _ channel = JulienSimon