

# 八、使用谷歌云平台的机器学习

“我一直坚信，让人工智能发挥作用的唯一方法是以类似于人脑的方式进行计算。这是我一直追求的目标。我们正在取得进展，尽管我们对于大脑实际上是如何工作的还有很多要了解。”

杰弗里·辛顿

在前一章中，我们向您介绍了主要的超大规模计算平台、**亚马逊 Web 服务** ( **AWS** )平台、AWS SageMaker，以及其自动化的**机器学习** ( **ML** )功能和 AWS SageMaker 自动驾驶器。

Gartner 在其 2020 年云基础设施和平台服务魔力象限报告中将谷歌评为领导者。谷歌云计算服务提供了一套计算技术、工具和服务，以支持企业使用支持谷歌自己的产品和服务的相同基础设施。在这一章中，我们将回顾谷歌云计算服务及其**人工智能** ( **AI** )和 ML 产品，尤其是云 AutoML 表的自动化 ML 功能。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   谷歌云平台服务入门
*   借助谷歌云平台的 AI 和 ML
*   谷歌云人工智能平台和人工智能中心
*   谷歌云人工智能平台入门
*   使用谷歌云实现自动化 ML

# 谷歌云平台服务入门

像其他超大规模和云计算平台一样，谷歌云计算服务也提供各种各样的通用计算、分析、存储和安全服务。除了众所周知的应用引擎、云运行、计算引擎、云功能、存储、安全、网络和物联网产品，还有 100 多种产品列在**谷歌云平台** ( **GCP** )产品页面上。输入[console.cloud.google.com](http://console.cloud.google.com)可以访问 GCP 控制台，如下图所示:

![Figure 8.1 – GCP console
](img/Figure_8.1_B16890.jpg)

图 8.1–GCP 控制台

关键产品和服务分为多个类别，如计算、存储、数据库、网络、运营、大数据、人工智能和通用开发工具。https://cloud.google.com/terms/services 的 GCP 服务摘要提供了 GCP 所有服务和产品的最新列表。这些服务的范围和广度是巨大的，超出了本书的范围。然而，作为介绍，这里有一个简短的概述:

*   **计算**:在这个类别中，GCP 提供的服务有 App Engine、Compute Engine、Kubernetes Engine、云功能、Cloud Run 和 VMware Engine 等。这些服务涵盖了广泛的计算能力，具有不同的形式，如 CPU、GPU 或云 TPU。
*   **存储**:凭借云存储、云文件存储、持久磁盘、Firebase 云存储和高级数据传输功能，GCP 实现了与其他云存储提供商的功能对等。可以根据需要从计算引擎访问这些存储库。
*   **数据库**:在数据库领域，GCP 提供的产品包括云 Bigtable、Datastore、Firestore(一个 NoSQL 文档数据库)、Memorystore(用于 Redis 和 Memcached)、Cloud Spanner(一个关系数据库)和 Cloud SQL。借助大型市场产品，您可以通过云 SQL 在计算引擎上迁移和运行 Microsoft SQL Server。GCP 云 SQL 产品有助于迁移、维护、管理和管理关系数据库，如 MySQL、PostgreSQL 和 GCP 上的 SQL Server。
*   **网络**:GCP 网络服务与任何其他超大规模网络服务不相上下。他们流行的网络服务包括云负载均衡、云 DNS、云 VPN(一种虚拟私有云)、云 **CDN** (简称**内容交付网络**)、云路由器、云装甲(一种策略框架)、云 **NAT** (简称**网络地址转换**)、服务目录、流量定向器、虚拟私有云。GCP 提供的网络服务提供混合连接、网络安全和情报服务。
*   **运营**:在运营方面，GCP 毫不逊色。无论是监控、调试、错误报告、日志记录、分析还是跟踪，云调试器、云日志记录、云监控、云分析器和云跟踪等工具都提供了用于正常运行时间检查的仪表盘和警报，确保您的系统可靠运行。
*   **Developer tools**: These tools include Artifact Registry (for managing containers), Cloud SDK, Container Registry, Cloud Build (for CI/CD with GitHub and Bitbucket to create artifacts such as Docker containers or Java archives), Cloud Source Repositories, Firebase Test Lab (mobile app testing), and Test Lab.

    其他工具是用于构建管理的云构建、云任务、容器注册、工件注册、云调度器、部署管理器、API 网关、端点、身份平台、源存储库、工作流和私有目录。

*   **数据分析** : GCP 的产品包括托管数据分析服务，如 BigQuery，以及托管的工作流程编排服务，包括 Cloud Composer、云数据融合(集成服务)、Dataflow(数据处理管道)、Data lab(**e****x 探索数据分析** ( **EDA** )和可视化、Dataproc(托管 Spark 和 Hadoop)、Pub/Sub(异步消息传递)、数据目录(元数据管理)以及用于处理生命科学数据的云生命科学。
*   Apigee 提供 **API 管理服务**，包括全生命周期 API 管理。其他工具包括云端点和 Anthos 产品，用于混合和多云管理。**Google Kubernetes Engine**(**GKE**)是开源的容器调度器，而 Connect 和 Hub 用于管理客户注册集群上的功能和服务。
*   **迁移和数据传输**:迁移工具包括 BigQuery 数据传输服务，帮助从 HTTP/S 可达位置传输数据，包括**亚马逊简单存储服务** ( **亚马逊 S3** )和谷歌云产品。传输设备是一种使用硬件和软件将数据传输到 GCP 的解决方案。
*   **安全和身份**:这里提供的服务包括空间、访问透明性、政府有保证的工作负载、二进制授权、证书权限服务、云资产清点、云数据防丢失、**云** **外部密钥管理器** ( **云 EKM** )、**云硬件安全模块** ( **云 HSM** )、云密钥管理服务、事件威胁检测、安全指挥中心、VPC 服务控制、秘密管理器以及用于漏洞扫描的网络安全扫描器
*   `*reCAPTCHA`和网络风险 API。
*   **无服务器计算**:在无服务器计算领域，GCP 提供云运行(无状态容器)、云功能、用于 Firebase 的云功能、云调度器，以及用于分布式任务管理的云任务。还有作为完全托管服务提供的**物联网** ( **物联网**)核心。
*   **管理工具**:这些工具包括云控制台 app(原生移动 app)、云部署管理器、云外壳、推荐器(用于推荐和预测使用情况)。还有构建为基础平台的服务基础设施组件，包括服务管理 API、服务消费者管理 API 和服务控制 API。

作为 GCP 产品的一部分，还有各种合作伙伴解决方案和垂直服务。医疗保健和生命科学领域的垂直服务包括云医疗保健，而对于媒体和游戏行业，GCP 提供游戏服务器。GCP 高级软件和合作伙伴解决方案包括 Redis Enterprise、Apache Kafka on Confluent、DataStax Astra、Elasticsearch Service、MongoDB Atlas 和 Cloud Volumes。

这是 GCP 在不同类别的信息系统中的产品的简单列举。在下一部分，我们将讨论 GCP 提供的人工智能和人工智能服务。

# 艾与的 ML

在早期的人工智能优先公司中，谷歌在构建和维护先进的人工智能平台、加速器和人工智能构建模块方面具有先发优势。Google Cloud AI Platform 是一个高度全面的基于云的认知计算产品，您可以在其中构建模型和笔记本，执行数据标记，创建 ML 作业和管道，以及访问 AI Hub:

![Figure 8.2 – Google Cloud AI Platform capabilities
](img/Figure_8.2_B16890.jpg)

图 8.2–谷歌云人工智能平台功能

AI 平台和加速器包括诸如构建 ML 管道、部署等功能。它包含数据标记功能、平台笔记本、神经架构搜索、训练和预测功能。

自动化 ML 也是关键的构建模块之一，包括 AutoML 自然语言、AutoML 表格、AutoML 翻译、AutoML 视频、AutoML 视觉和推荐人工智能。其他人工智能产品包括云自然语言 API、云翻译、云视觉、Dialogflow(在 Essentials 和客户体验版中提供)、文档人工智能、媒体翻译 API、语音到文本和文本到语音服务以及视频智能 API。

在[https://console.cloud.google.com/ai-platform/dashboard](https://console.cloud.google.com/ai-platform/dashboard)可以进入 AI 平台，如下图所示:

![Figure 8.3 – AI Platform's main screen 
](img/Figure_8.3_B16890.jpg)

图 8.3–人工智能平台的主屏幕

人工智能平台是开发者的一站式商店，是一个门户网站，你可以从这里导航到数据标签、自然语言处理、推荐、翻译和其他功能的其他领域。自动化 ML 的关键领域集中在视觉、语言、对话和结构化数据上:

![Figure 8.4 – Components of AI Platform including AutoML
](img/Figure_8.4_B16890.jpg)

图 8.4–人工智能平台的组件，包括 AutoML

出于本书的目的，我们将关注结构化数据中的 AutoML 功能，特别是 AutoML 表。

# 谷歌云人工智能平台和人工智能中心

作为更大的人工智能平台产品的一部分，谷歌云人工智能中心是所有人工智能的一站式商店——它甚至在主页上这么说。在撰写本文时，AI Hub 还处于测试阶段。然而，这不应该阻止您尝试其惊人的一键式部署功能。AI Hub 和 AI 平台可以混淆；不同之处在于 GCP 如何看待这个问题。AI Hub 专注于企业级共享能力，以实现私人协作和托管，而 AI Platform 是一个更大的万物 AI 生态系统，包括笔记本、作业和平台。这并不是说这些能力不会重叠，GCP 的营销团队可能有一天会提出一个有凝聚力的战略，但在此之前，二元性仍将继续。

以下截图显示了 AI Hub 主页。您可以通过点击位于[https://console.cloud.google.com/ai-platform/dashboard](https://console.cloud.google.com/ai-platform/dashboard)的人工智能平台页面上的人工智能中心链接，或者直接在浏览器中键入[https://aihub.cloud.google.com/](https://aihub.cloud.google.com/)来导航到该页面:

![Figure 8.5 – AI Hub's main screen
](img/Figure_8.5_B16890.jpg)

图 8.5–AI Hub 的主屏幕

AI Hub 主页以最简单的形式框定了它的问题陈述。它为你提供了初学者工具包，关于 ML 用例的最新消息，以及最前沿的 ML 技术和教程。在这里，您可以构建 Kubeflow 管道和 ML 容器，启动**虚拟机** ( **VM** )映像，使用经过训练的模型，并探索和分享他人构建的配方，所有这些都在一个地方完成:

![Figure 8.6 – AI Hub's main screen, covering collaboration, learning, building, and sharing
](img/Figure_8.6_B16890.jpg)

图 8.6–AI Hub 的主屏幕，包括协作、学习、构建和共享

Google Cloud AI Hub 旨在全面了解世界上最强大的算法，以及如何利用谷歌 DeepMind 的前沿人工智能研究来优化这些算法。你可能会想起 AlphaGo 中的谷歌 DeepMind，DeepMind 团队试图教会人工智能“学习”，最终首次能够击败人类围棋选手。同一家公司提供了围绕时间序列预测、生成性对抗网络、计算机视觉、文本分析和自动化 ML 的前沿研究和可用模型，所有这些都可以用作 AI Hub 的一部分。

您可以在下面的屏幕截图中看到 AI Hub 中列出的一些产品:

![Figure 8.7 – AI Hub on using prebuilt models and exploring the new research from DeepMind
](img/Figure_8.7_B16890.jpg)

图 8.7–使用预建模型和探索 DeepMind 新研究的人工智能中心

有了对 AI Hub 和 AI 平台的初步介绍，让我们开始使用云 AI 平台制作一个简单的笔记本，一个你相当熟悉的工具。

# 谷歌云人工智能平台入门

你可以用谷歌云人工智能平台做一些事情，包括创建笔记本和 Kubeflow 管道，或者启动一个预装的虚拟机。Kubeflow 是 Kubernetes 的 ML 框架，是一个简单易学的工作流管理系统，在构建 ML 管道时具有出色的性能。这可以在**云 AI 平台**首页看到，如下图所示:

![Figure 8.8 – Get started with Cloud AI Platform
](img/Figure_8.8_B16890.jpg)

图 8.8–云人工智能平台入门

为了从人工智能平台笔记本开始，导航到[http://cloud.google.com/ai-platform-notebooks](http://cloud.google.com/ai-platform-notebooks)，在那里你会看到如图*图 8.9 所示的屏幕。*

这是构建 AI 平台笔记本的起点。点击**转到控制台**按钮，导航到平台控制台，如下图所示:

![Figure 8.9 – AI Platform Notebooks page
](img/Figure_8.9_B16890.jpg)

图 8.9–人工智能平台笔记本页面

或者，您可以点击 AI 平台首页左窗格中**笔记本**链接上的，如下图所示:

![Figure 8.10 – Getting started with Google Cloud AI Platform
](img/Figure_8.10_B16890.jpg)

图 8.10–谷歌云人工智能平台入门

这两个操作都会将您带到**笔记本实例**页面，如下图所示。

现在，要创建一个笔记本，您需要创建一个新的实例，然后可以根据您的需求进行定制。您可以选择特定的语言(Python 2 或 3)和框架(TensorFlow 或 PyTorch 等)，如下图所示。出于演示的目的，我们将创建一个简单的 Python 笔记本。从下图所示的下拉菜单中选择 **Python 2 和 3** 选项，点击**下一个**:

![Figure 8.11 – Creating a notebook instance on AI Platform
](img/Figure_8.11_B16890.jpg)

图 8.11–在人工智能平台上创建笔记本实例

现在将要求您选择笔记本实例的参数。这包括您要部署笔记本电脑的地区和区域。通常，你会选择离你最近的一个。接下来是操作系统和环境选项。在我们的例子中，我们将使用 **Debian Linux 发行版和英特尔处理器**，事实证明，它在打印 Hello World 消息时非常有效。您将在屏幕上看到如下环境信息:

![Figure 8.12 – Creating an AI Platform notebook instance – setting up the environment
](img/Figure_8.12_B16890.jpg)

图 8.12–创建人工智能平台笔记本实例–设置环境

一旦您选择了环境变量，您就可以看到运行这个笔记本实例的估计成本。说到钱，你应该小心让闲置的资源在云中运行——这可能对你的财务健康不利。

点击`CREATE`，如图*图 8.12* 所示继续前进，GCP 将为您实例化一个带有指定参数的笔记本。您将能够在**笔记本实例**主页面上看到您的所有笔记本实例，如下图所示:

![Figure 8.13 – AI Platform notebook instances enumeration 
](img/Figure_8.13_B16890.jpg)

图 8.13–人工智能平台笔记本实例枚举

笔记本电脑及其相关的计算资源已经准备就绪。现在点击前面截图中的`OPEN JUPYTERLAB`链接，启动熟悉的 Jupyter 环境，如下所示。点击下图中**笔记本**标题下的 **Python 3** 图标:

![Figure 8.14 – AI Platform notebook options – the Jupyter Notebook environment 
](img/Figure_8.14_B16890.jpg)

图 8.14–人工智能平台笔记本选项–Jupyter 笔记本环境

一旦你选择了 Python 3 笔记本，你将被带到一个新的 Jupyter 笔记本——一个你应该非常熟悉的环境。在这里，您可以编写 Python 代码，导入库，并做各种数据科学的事情。出于演示的目的，我们决定保持简单，打印 **Hello World** 。您可以在下图中看到这个演示:

![Figure 8.15 – AI Platform notebook instance – running a simple Jupyter notebook 
](img/Figure_8.15_B16890.jpg)

图 8.15–AI 平台笔记本实例–运行简单的 Jupyter 笔记本

这就结束了我们关于如何开始使用 AI Hub 和运行一个简单的笔记本的基本介绍，这是进入神奇的 GCP 世界的第一步。AI 平台充满了令人惊叹的工具，我们将在下一节探索它的自动化 ML 部分。

# 使用谷歌云实现自动化 ML

自动化 ML 是 Google Cloud AI 平台的关键构建模块之一。自动化 ML 产品套件包括 AutoML 自然语言、AutoML 表格、AutoML 翻译、AutoML 视频和 AutoML 视觉，如下图所示:

![Figure 8.16 – AutoML products offered as part of Google Cloud AI Platform 
](img/Figure_8.16_B16890.jpg)

图 8.16-作为谷歌云人工智能平台的一部分提供的 AutoML 产品

谷歌云的自动化 ML 产品的底层组件涉及神经架构搜索和超参数优化方法。然而，通过抽象出所有错综复杂的东西，消费者可以很容易地使用它。

Google Cloud AutoML Vision 是一种基于计算机视觉的功能，有助于在定制标签上训练 ML 模型。您也可以使用 AutoML Vision Edge 服务在边缘设备上执行相同的操作。

AutoML 视频智能系列产品提供分类和对象跟踪功能。目前在 PreGA (beta)中，您可以使用这些服务来训练您的模型根据您自己的自定义标签定义来识别视频中的特定对象、镜头和片段。这些结果可以外推至视频的其余部分，以发现、检测和跟踪类似的标签。

AutoML 自然语言是一个非结构化的文本分析服务，帮助您构建、管理和部署处理文本文件和文档的模型。自然语言处理是行业专业人士和研究人员非常感兴趣的领域，如果您计划执行诸如单标签或多标签分类实体提取或使用定制标签的情感分析等任务，AutoML 会让它变得非常容易。

AutoML 翻译是自动化 ML 方法遇到**谷歌神经机器翻译** ( **谷歌 NMT** )的地方。Google Cloud AutoML 翻译允许你上传你自己的数据集并扩充翻译。通过计算 BLEU、base-BLEU 和 BLEU 增益，AutoML 翻译为定制模型开发和测试提供了一个复杂的环境。

AutoML Tables 真实地展示了我们迄今为止所读到的关于自动化 ML 的内容——从谷歌获得经过战斗考验的行星级神经算法的力量，并将其释放在非结构化数据上。Google Cloud AutoML 表格工作流程如下图所示:

![Figure 8.17 – Google Cloud AutoML Tables workflow
](img/Figure_8.17_B16890.jpg)

图 8.17–Google Cloud AutoML 表格工作流程

获取结构化数据(表输入)，AutoML Tables 通过分析输入特征(特征工程)采取行动，选择模型(神经架构搜索)，执行超参数调整，并重复评估模型行为以确保一致性、准确性和可靠性。Google AutoML Tables 广泛应用于各种场景，从收入最大化到优化金融投资组合和了解客户流失。AutoML 表实现了在结构化数据上构建和部署最先进的 ML 模型的承诺，是 Google Cloud AutoML 套件自助服务部分的皇冠上的明珠。

# 总结

在本章中，您学习了如何开始使用 Google Cloud AI 平台，并了解了 AI Hub，如何构建笔记本实例，以及如何运行简单的程序。您还了解了 GCP 提供的不同风格的自动化 ML，包括 AutoML 自然语言、AutoML 表格、AutoML 翻译、AutoML 视频和 AutoML 视觉。如果 GCP 产品、能力和服务的广度让你不知所措，你是一个好公司。

在下一章，我们将深入研究 Google Cloud AutoML 表。我们将构建模型并解释自动化 ML 功能如何与 AutoML 表一起工作，也就是说，您如何获取非结构化数据并执行分析输入特征(特征工程)、选择模型(神经架构搜索)和进行超参数调整的自动化 ML 任务。我们将在 GCP 部署这些模型，并通过 web 服务进行测试，以展示这些功能的可操作性。敬请关注。

# 延伸阅读

有关以下主题的更多信息，请访问给定的链接:

*   *Using Machine Learning to Explore Neural Network Architecture*:

    [https://ai . Google blog . com/2017/05/using-machine-learning-to-explore . html](https://ai.googleblog.com/2017/05/using-machine-learning-to-explore.html)

*   **Cloud AutoML** – Train high-quality custom machine learning models with minimal effort and machine learning expertise:

    [https://cloud.google.com/automl](https://cloud.google.com/automl)