

# *第十一章*:实施实时评分解决方案

虽然大多数**机器学习(ML)** 项目涉及**批量评分**，但最复杂的 ML 项目使用**实时解决方案**。想一想确定信用卡交易是否欺诈的模型，决定向在线购物者显示哪些广告的模型，以及决定汽车经销商处的客户是否有信誉的模型。这些情况都需要实时评分解决方案，而您的模型既快速又准确非常重要。

幸运的是，在 AutoML 中创建一个快速、可靠的实时评分解决方案是很容易的，无论你决定用 Python 编码还是使用 **Azure 机器学习**(**AML**)**Studio**图形用户界面** ( **GUI** )。**

 **本章开始时，您将通过 AML studio GUI 创建一个实时评分终点。**实时评分端点**是 web 服务，您可以通过它传递数据并快速接收结果。接下来，您将在 Jupyter 笔记本中使用 AzureML SDK 通过 Python 代码创建实时评分端点。最后，您将了解如何提高实时评分终端的性能，以便更好地为最终用户服务。

在本章结束时，您将拥有更完整的数据科学技能。能够训练模型，批量评分模型，按计划重新训练模型，以及实时评分模型，这些都是你将拥有的基本 ML 工程技能。这套技能需求量很大。此外，您将能够精心制作可嵌入复杂场景中的实时评分端点。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   通过用户界面创建实时端点
*   通过 SDK 创建实时端点
*   提高 AKS 集群的性能

# 技术要求

在本章中，您将创建一个您在第四章 、*构建一个 AutoML 回归解决方案*中创建的`Diabetes-AllData-Regression-AutoML`。

因此，你需要一个有效的互联网连接，一个 Azure 机器学习服务工作区和一个计算实例。您还需要创建 AKS 群集的权限。如果您使用的是个人帐户，这将不是一个问题。

以下是本章的先决条件:

*   可以上网
*   有网络浏览器，最好是谷歌 Chrome 或微软 Edge Chromium
*   拥有 Microsoft Azure 帐户
*   创建了一个 AMLS 工作室
*   在 [*第 2 章*](B16595_02_ePub.xhtml#_idTextAnchor023) ，【Azure 机器学习服务入门中创建了`compute-cluster`计算集群
*   了解如何从 Azure 计算实例导航到 Jupyter 环境，如第 4 章 、*构建自动回归解决方案*中所示
*   在 [*第四章*](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056)*构建 AutoML 回归解决方案*中训练并注册了`Diabetes-AllData-Regression-AutoML` ML 模型

本章的代码可以在这里找到:[https://github . com/packt publishing/Automated-Machine-Learning-with-Microsoft-Azure/tree/master/chapter 11](https://github.com/PacktPublishing/Automated-Machine-Learning-with-Microsoft-Azure/tree/master/Chapter11)。

# 通过用户界面创建实时端点

任何实时评分解决方案的关键是一个实时评分端点，一个 web URL，通过它您可以传递数据并立即检索 ML 预测。端点托管在容器化的服务上，每周 7 天、每天 24 小时运行，等待传入的请求。

**请求**向端点发送数据进行评分，可以用包括 Python 在内的任何计算机语言编写。一旦请求通过，您的端点将自动执行底层代码并返回结果。

您可以在任何地方使用这些端点；从 C#到 Python 再到 Java，任何编码语言都可以利用实时评分端点。因此，一旦获得了承载端点的 URL，就可以自由地在任何其他代码中实现它。通常，实时评分端点包含在流作业、web 应用和移动应用中。

当使用基于 AutoML 模型的实时评分端点时，有几个关键点需要记住，它们与您在 [*第 9 章*](B16595_09_ePub.xhtml#_idTextAnchor129) 、*实现批量评分解决方案*中创建的批量评分管道截然不同。它们如下:

*   首先，当将数据传递到使用 AutoML 训练的模型对数据进行评分的端点时，必须以 JSON 格式传递输入数据，这是通过端点发送数据的最常见格式。Pandas dataframes 或 JSON 以外的任何格式都将失败。
*   其次，您不必编写 Python 脚本来对 AutoML 训练的模型进行评分。Azure AutoML 会自动为您生成一个。因此，传递到端点的数据必须是得分所需的正确形状。除非您想改变 AutoML 生成的底层脚本，否则您不能在端点本身内进行数据预处理。

AMLS 使用两个主要服务来托管端点， **Azure 容器实例** ( **ACI** )和 AKS。两者都是集装箱化的，使用 Docker。两者都可以使用 AML studio 中的 GUI 或通过 Jupyter 笔记本使用 Python SDK 来创建。ACI 是轻量级的，便宜的，主要用于测试。AKS 功能强大，价格昂贵，用于生产。

重要说明

ACI 和 AKS 之间的一个关键区别是身份验证。ACI 仅支持**基于密钥的认证**，而 AKS 同时支持基于密钥的认证和基于**令牌的认证**。

在本节中，您将使用 AML studio GUI 创建一个端点，使用您在 ACI 上的 [*第 4 章*](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) 、*构建 AutoML 回归解决方案*中构建的`Diabetes-AllData-Regression-AutoML` ML 模型。然后，你将通过 UI创建一个 **AKS 集群**；AKS 集群是一组**虚拟机**(**VM**)全天候运行以托管您的端点。您将通过在 AKS 集群上创建一个端点来结束这一部分。

总的来说，本节的目标是向您介绍端点，并展示您如何通过 AutoML 训练的模型，只需点击几下鼠标即可轻松创建它们。

## 通过用户界面创建 ACI 托管的端点

首先，使用 AI 通过以下步骤创建一个 Azure 容器实例:

1.  导航至[https://ml.azure.com/.](https://ml.azure.com/.)，打开您的反洗钱工作室
2.  点击左侧面板上**资产**下的**型号**。
3.  您将看到您在这个 AMLS 工作区中训练的所有 ML 模型的列表。点击蓝色链接进入`Diabetes-AllData-Regression-AutoML`。
4.  点击`AutoML_`下面的蓝色链接，后面跟着一个 GUID，一个独特的字符串。
5.  点击屏幕顶部附近的**部署**。
6.  将您的端点命名为`diabetes-aci-gui`。端点名称只能由小写字母、数字和破折号组成。
7.  为**计算类型**选择 **Azure 容器实例**。
8.  After confirming that your settings match the following screenshot, click **Deploy**:![Figure 11.1 – ACI settings

    ](img/Figure_11.1_B16595.jpg)

    图 11.1–ACI 设置

9.  Your model will take a few minutes to deploy. After waiting a sufficient amount of time, click **Endpoints** on the left-hand panel under **Assets**.

    重要说明

    首次在 ACI 或 AKS 中创建端点时，AMLS 将创建一个容器注册表来托管它们。在任何情况下都不要删除此注册表，因为从那时起您将无法部署端点。

10.  点击蓝色链接进入`diabetes-aci-gui`。
11.  点击屏幕顶部附近的**消费**。
12.  将`REST`端点 URL 复制到记事本等文本编辑器中。请注意，在 C#、Python 和 r 中也有使用该模型的代码。您现在已经创建了一个托管在 ACI 上的功能评分端点。

随着 ACI 的构建，您现在有了一个工作端点，您可以使用它来对新数据进行评分。ACI 非常适合测试目的，但是要创建一个生产就绪的解决方案，您需要 AKS。

## 通过用户界面创建 AKS 集群

在您可以在 AKS 上托管端点之前，您首先需要构建一个 AKS 集群。按照以下步骤使用 GUI 创建一个:

1.  点击左侧面板**管理**下的**计算**。
2.  点击屏幕顶部附近的**推理集群**。
3.  点击**创建**。
4.  选择**美国中北部**作为**位置**或者你的 AMLS 工作区所在的任何 Azure 位置。
5.  使用右侧的搜索框搜索`Standard_DS3_v2`。
6.  为您的虚拟机选择`Standard_DS3_v2`，然后点击**下一步**。
7.  给你的 AKS 集群一个名字。称之为`aks-amls-cluster`。它的长度只能是 16 个字符。
8.  选择**开发/测试**用于**集群目的**。
9.  Set `3`.

    重要说明

    创建 AKS 集群时，请确保您的虚拟机类型上的核心数量乘以节点数量等于或大于 12。`Standard_DS3_v2`每个虚拟机有 4 个内核，因此我们将节点数量设置为`4`。这是最低要求。

10.  一旦您将您的设置与下面的截图进行比较并确保它们匹配，请点击**创建** :![Figure 11.2 – AKS cluster settings

    ](img/Figure_11.2_B16595.jpg)

图 11.2–AKS 集群设置

现在，您已经成功创建了一个 AKS 集群。您可以使用这个集群来托管大量的 ML 模型。虽然 ACI 只适合运行最大 1 GB 的模型，但是您可以使用 AKS 集群来托管更大的模型。接下来，您将在这个集群的上创建一个端点。

## 通过用户界面创建 AKS 托管的端点

为了让在 AKS 上创建一个托管于的实时评分端点，您需要遵循与在 ACI 上创建一个端点几乎完全相同的步骤。从以下内容开始:

1.  导航至[https://ml.azure.com/](https://ml.azure.com/)，打开您的反洗钱工作室。
2.  点击左侧面板上**资产**下的**型号**。
3.  您将看到您在这个 AMLS 工作区中训练的所有 ML 模型的列表。点击蓝色链接打开`Diabetes-AllData-Regression-AutoML`。
4.  点击`AutoML_`下面的蓝色链接，后面跟着一个 GUID，一个独特的字符串。
5.  点击屏幕顶部附近的**部署**。
6.  将您的端点命名为`diabetes-aks-gui`。端点名称只能由小写字母、数字和破折号组成。
7.  为**计算类型**选择 **Azure Kubernetes 服务**。
8.  开关**使认证**开启。
9.  对于**类型**，选择**基于密钥的认证**。
10.  After confirming that your settings match with the following screenshot, click **Deploy**:![Figure 11.3 – AKS settings

    ](img/Figure_11.3_B16595.jpg)

    图 11.3–AKS 设置

11.  您的模型将需要几分钟来部署，与您的 ACI 托管模型一样。准备就绪后，点击左侧面板上**资产**下的**端点**。
12.  点击蓝色链接打开`diabetes-aks-gui`。
13.  点击屏幕顶部附近的**消费**。
14.  将`REST`端点 URL 复制到记事本等文本编辑器中。另外，复制其中一个密钥。您可以使用主键或辅键。这两种方法都适用于身份验证。

通过这一部分，您现在已经创建了两个实时评分端点，一个在 ACI 中，另一个在 AKS 中。您还创建了一个 AKS 集群来托管您的端点，并分配了基于密钥的身份验证来保护 AKS 托管的端点。通过 AML studio，通过点击**消费**，还可以轻松找到用 C#、Python 和 r 部署端点的代码

在下一节中，您将对代码做同样的事情。此外，您还将测试您的端点，看看它们是如何工作的。

# 通过 SDK 创建实时端点

通过 AML studio 进行一键式部署非常简单，但大多数组织会要求您通过代码开发解决方案。幸运的是，通过 AzureML Python SDK 为 AutoML 模型创建实时评分端点几乎与通过 UI 创建它们一样简单。此外，您将更深入地了解端点是如何工作的，以及如何格式化 JSON 测试以将数据作为请求传递到端点。

在本节中，您将首先进入 Jupyter 环境并创建一个新的笔记本。首先，您将通过 ACI 部署您的`Diabetes-AllData-Regression-AutoML`模型，测试它，一旦您确认您的测试是成功的，通过代码创建一个新的 AKS 集群并在那里部署它。您将通过测试您的 AKS 部署来结束本节，并确认一切都按预期工作。

本节的目标是加深您对实时评分端点的理解，教您如何用代码创建一切，并使您能够设计和测试复杂的实时解决方案。

## 通过 Python 使用 ACI 创建和测试实时端点

任何时候你打算在实时部署 ML 模型，你应该从开始将你的模型部署到 ACI 并测试它。通过这种方式，您可以了解数据需要如何格式化，您的端点需要多长时间来响应分数，以及您的模型是否有效。首先创建一个端点。

### 在 ACI 上创建实时评分端点

与前面的章节非常相似，首先需要在计算实例上打开一个 Jupyter 笔记本。然后，通过以下步骤构建实时评分端点:

1.  导航至[https://ml.azure.com/](https://ml.azure.com/)，打开您的反洗钱工作室。
2.  点击 **Compute** ，启动一个计算实例，打开一个 Jupyter 环境。
3.  创建一个新的 Jupyter 笔记本，命名为`real-time-endpoints`。如果您需要复习，请复习第四章[](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056)*，*构建 AutoML 回归解决方案*。*
**   Import your standard Azure libraries with the following code:

    ```
    from azureml.core import Workspace, Dataset, Datastore
    from azureml.core import Experiment, Environment, Model
    from azureml.core.compute import ComputeTarget, AksCompute
    ```

    除了`AksCompute`，所有这些包你现在应该都很熟悉了。如果您需要复习，请参考 [*第 4 章*](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) 、*构建 AutoML 回归解决方案*，查看`Workspace`、`Dataset`、`Datastore`、`Experiment`和`ComputeTarget`，以及 [*第 9 章*](B16595_09_ePub.xhtml#_idTextAnchor129) 、*实现批量评分解决方案*，查看`Environment`和`Model`。`AksCompute`允许您通过代码创建 AKS 集群。

    *   Import your Azure libraries specific to creating an endpoint with ACI with the following code:

    ```
    from azureml.core.model import InferenceConfig
    from azureml.core.webservice import AciWebservice
    from azureml.core.webservice import AksWebservice
    from azureml.train.automl.run import AutoMLRun
    ```

    `InferenceConfig`让您指定将用于创建端点部署的 Python 脚本和环境。该软件包可用于基于 AKS 和 ACI 的部署。

    `AciWebservice`用于实际创建部署在 ACI 上的端点，而`AksWebservice`用于创建部署在 AKS 上的端点。`AutoMLRun`将让您访问以前的 AutoML 训练运行。您需要恢复训练模型时创建的 Python 脚本。

    重要提示

    如果你在加载 Azure 库时遇到问题，可以通过运行`Update AzureML SDK.ipynb`笔记本来更新 AzureML SDK，可在此处找到:[https://github . com/packt publishing/Automated-Machine-Learning-with-Microsoft-Azure/blob/master/Update-Azure ml-SDK . ipynb](https://github.com/PacktPublishing/Automated-Machine-Learning-with-Microsoft-Azure/blob/master/Update-AzureML-SDK.ipynb)。

    *   Import the non-Azure libraries with the following code:

    ```
    import pandas as pd
    import numpy as np
    import random as r
    import requests
    import json
    import os
    ```

    你已经熟悉了`pandas`、`numpy`、`os`和`random`。如果需要复习，请参考 [*第四章*](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) 、*构建 AutoML 回归解决方案*，或 [*第九章*](B16595_09_ePub.xhtml#_idTextAnchor129) 、*实现批量评分解决方案*、`os`和`random`。

    在新包中，`requests`允许向部署的端点发出 web 请求。这个包将允许您使用您的端点测试您的部署和评分数据，而`json`允许您将数据转换成 web 请求使用的 JSON 格式。

    *   Connect your Jupyter notebook to your AMLS workspace with the following code:

    ```
    ws = Workspace.from_config()
    ```

    如果提示您登录，请按照说明进行操作。

    *   使用第一行代码将您的数据存储设置为默认值。如果您想要使用不同的数据存储，请使用第二行和第三行代码，替换`workspaceblobstore` :

    ```
    datastore = Datastore.get_default(ws)
    my_datastore_name = 'workspaceblobstore'
    my_datastore = Datastore.get(ws, my_datastore_name)
    ```

    *   将您的计算集群设置为您在 [*第 2 章*](B16595_02_ePub.xhtml#_idTextAnchor023) 、【Azure 机器学习服务入门中创建的集群，代码如下:

    ```
    compute_name = 'compute-cluster'
    compute_target = ComputeTarget(ws, compute_name)
    ```

    *   Set your environment to `AzureML-AutoML` with the following code:

    ```
    environment = Environment.get(ws, 'AzureML-AutoML')
    ```

    `AzureML-AutoML`是 AzureML SDK 附带的标准环境。您可以将这个环境用于任何实时 AutoML 部署。

    小费

    AzureML SDK 有许多不同的标准环境。您可以使用`Environment.list`功能访问它们的列表。

    *   Set your `Diabetes-AllData-Regression-AutoML` model with the following code:

    ```
    model = Model(ws, 'Diabetes-AllData-Regression-AutoML')
    ```

    这是您将部署到端点的模型，用于对糖尿病数据进行实时评分。

    *   导航至您的 AML 工作室，点击左侧面板上的**型号**。您需要检索实验并运行与您的模型相关联的 ID。*   点击蓝色链接打开`Diabetes-AllData-Regression-AutoML`。*   如果你一字不差地按照 [*第四章*](B16595_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor056) ，*中的说明构建一个 AutoML 回归解决方案*，请复制`Diabetes-Sample-Regression`。*   使用以下代码设置您的实验和运行 ID:

    ```
    experiment = Experiment(ws, 'Diabetes-Sample-Regression') 
    runID = 'AutoML_your_run_ID' 
    ```

    *   Retrieve your AutoML run with the following code:

    ```
    run = AutoMLRun(experiment, runID)
    ```

    您检索旧运行的原因是，您可以从中提取用于部署模型的 Python 脚本。这与使用 GUI 部署您的模型所使用的脚本是相同的。

    重要提示

    您总是可以使用此代码检索旧的模型运行。如果您忘记注册模型，这一点很重要。同样，您可以检索旧的 ML 管道运行。

    *   Extract the best model fitted by AutoML with the following code:

    ```
    best_run, fitted_model = run.get_output()
    ```

    这段代码检索两个对象，最佳运行和模型。您将只使用最佳运行，但是`get_output()`要求您传递两个对象，否则函数将返回一个错误。

    *   用下面的代码创建一个文件夹来保存你所有的实时脚本:

    ```
    os.makedirs('Real_Time_Scripts', exist_ok=True)
    ```

    *   Retrieve the Python script you will use for scoring data in real time with the following code:

    ```
    script_path =\
    'Real_Time_Scripts/Diabetes_Inference.py'
    best_run.download_file('outputs/scoring_file_v_1_0_0.py', script_path)
    ```

    当 AutoML 训练一个模型时，它输出一个评分文件用于实时推理。这个文件总是被称为`scoring_file_v_1_0_0.py`，并且位于`outputs`文件夹中。这段代码获取该文件并将其保存为`Diabetes_Inference.py`。

    *   设置一个变量来命名您的 ACI 部署:

    ```
    aci_service_name = 'diabetes-scoring-aci'
    ```

    *   使用您的 Python 脚本和`Azure-AutoML`环境，使用以下代码将您的端点配置为【T3:

    ```
    inference_config =\
    InferenceConfig(entry_script=script_path,\
    environment = environment)
    ```

    *   Configure your ACI deployment with the following code:

    ```
    aci_config =\
    AciWebservice.deploy_configuration(\
    cpu_cores = 1, memory_gb = 1,\
    tags = {'Project': 'Diabetes'},\
    description = 'Diabetes Real-Time ACI Deployment')
    ```

    请注意，您需要设置用于部署的内核数量以及要保留的内存量。您还可以设置标签并添加描述。

    *   使用以下代码创建您的 ACI 端点:

    ```
    aci_service =\
    Model.deploy(ws, aci_service_name,\
    [model], inference_config, aci_config,overwrite=True)\
    aci_service.wait_for_deployment(True)
    ```* 

 *这段代码要求您传递您的 AMLS 工作区、您的 ACI 部署的名称、您的 ML 模型、您的端点(推断)配置、您的 ACI 配置，并将一个`overwrite`标志设置为`True`或`False`。您的终端应该花费5 到 10 分钟来部署。

### 测试您的实时评分终点

既然您已经在 ACI 上创建了一个实时评分端点，那么是时候测试它了。首先，您需要创建一些数据来测试它，然后您需要通过以下步骤将它转换成 JSON 并传递到端点:

1.  要创建一些随机的`Diabetes`数据，首先，使用您在 [*第 2 章*](B16595_02_ePub.xhtml#_idTextAnchor023) 、【Azure 机器学习服务入门中创建的`Diabetes`样本数据集的最小值和最大值，为每个变量创建一个可能值的范围，代码如下:

    ```
    AGE_range = np.arange(19,79,1)
    SEX_range = np.arange(1,2,1)
    BMI_range = np.arange(18.0,42.2,0.1)
    BP_range = np.arange(62, 133, 1)
    S1_range = np.arange(97, 301, 1)
    S2_range = np.arange(41.6, 242.4, 0.1)
    S3_range = np.arange(22, 99, 1)
    S4_range = np.arange(2, 9.09, 0.01)
    S5_range = np.arange(3.258, 6.107, 0.001)
    S6_range = np.arange(58, 124, 1)
    ```

2.  创建一个空列表来帮助生成示例数据。这类似于您在 [*第九章*](B16595_09_ePub.xhtml#_idTextAnchor129) 、*实现批量评分解决方案*中创建样本`Iris`数据的方法。另外，创建一个空的 pandas 数据框架，并用下面的代码为它分配列:

    ```
    DiabetesList = []
    columns =\
    ['AGE', 'SEX', 'BMI', 'BP', 'S1', 'S2', 'S3', 'S4', 'S5', 'S6']
    DiabetesDF = pd.DataFrame(columns=columns)
    ```

3.  Use the following code to create sample diabetes data using a `for` loop:

    ```
    for i in range(0,5):
        values = [r.choice(AGE_range),\
    r.choice(SEX_range),r.choice(BMI_range),\
    r.choice(BP_range), r.choice(S1_range),\
    r.choice(S2_range), r.choice(S3_range),\
    r.choice(S4_range), r.choice(S5_range),\
    r.choice(S6_range)]
        DiabetesDict = pd.DataFrame(dict(zip(columns, values)), index=[0])
        DiabetesList.append(DiabetesDict)
    DiabetesDF = DiabetesDF.append(DiabetesList,True)
    ```

    该代码与您用来创建`Iris`数据的代码相同。详细说明请参见 [*第九章*](B16595_09_ePub.xhtml#_idTextAnchor129) 、*实施批量评分方案*。

4.  Register your sample data with the name `Diabetes Scoring` with the following code:

    ```
    Dataset.Tabular.register_pandas_dataframe(\
    DiabetesDF, datastore, 'Diabetes Scoring')
    ```

    这将把底层数据写入您的默认数据存储，并将其注册为一个名为`Diabetes Scoring`的数据集。

5.  Convert `DiabetesDF` into a JSON object beginning with `{"data":` and ending with `}`. Every AutoML real-time deployment requires data in this format:

    ```
    test = '{"data":' +\
    DiabetesDF.to_json(orient='records') + '}'
    ```

    重要提示

    创建 JSON 文件时，总是将`orient`设置为`records`。任何其他 JSON 格式都有出错的风险。

6.  View your data to understand what your incoming data should look like:

    ```
    Test
    ```

    您的数据应该类似于*图 11.4* ，尽管根据您的数据，这些值会有所不同。关键是 JSON 值需要在一个键值对中，以保证正确的预测:

    ![Figure 11.4 – JSON format

    ](img/Figure_11.4_B16595.jpg)

    图 11.4-JSON 格式

7.  导航至您的 AML studio 首页，点击**端点**。
8.  点击蓝色链接到`diabetes-scoring-aci`，点击**消费**。复制链接到端点的 URL，并将其粘贴到文本编辑器(如记事本)中。
9.  Going back to your code, set the URL and headers as variables:

    ```
    aci_url = 'your-aci-endpoint-url'
    headers = {'Content-Type': 'application/json'}
    ```

    虽然您需要输入 URL，但是每个部署的标题都是相同的。

10.  使用以下代码测试您的 ACI 部署:

    ```
    response =\
    requests.post(aci_url, test, headers=headers)
    print(resp.text)
    ```

现在，您已经编写了一个托管在 ACI 上的实时评分端点，并成功地对其进行了测试。此外，您了解了如何在 JSON 中对您的数据进行整形和格式化，以便进行评分。一旦您确认您的实时端点正在 ACI 中工作，下一步就是创建一个 AKS 集群，并在那里部署生产版本，就像您接下来要做的那样。

## 通过 Python 创建 AKS 集群

通过代码创建 AKS 集群就像通过 GUI 创建一样简单明了。许多组织要求将所有基础结构创建为代码，您可以使用以下步骤作为模板:

1.  继续在 Jupyter 笔记本中，为您的虚拟机大小、所需的节点数量、您的 AKS 集群位置和您的 AKS 集群名称设置变量:

    ```
    aks_cluster_name = 'aks-code-cluster'
    vm_type = 'Standard_DS3_v2'
    node_count = 3
    AKS_location = 'northcentralus'
    ```

2.  Set your AKS cluster configurations with the following code:

    ```
    prov_config =\
    AksCompute.provisioning_configuration(vm_size =\
    vm_type, agent_count = node_count, location =\
    AKS_location)
    ```

    设置配置时，请记住，节点数乘以每个虚拟机上的核心数必须大于或等于 12。此外，在设置 Azure 位置时，考虑一下传入的数据将来自哪里。

3.  Create your AKS cluster with the following code:

    ```
    aks_target =\
    ComputeTarget.create(workspace = ws, name =\
    aks_cluster_name, provisioning_configuration =\
    prov_config)
    aks_target.wait_for_completion(show_output = True)
    ```

    您必须传递您的 AMLS 工作区、AKS 集群名称和 AKS 集群供应配置。启动集群大约需要 5-10 分钟。

您已经通过代码创建了一个 AKS 集群。一旦它启动并运行，您就可以将您的评分端点部署到您的 AKS 集群，并使用您已经创建的许多相同的变量对其进行测试。因此，建议您在同一个 Jupyter 笔记本中创建 ACI 和 AKS 端点。这将为您节省大量复制代码的工作。

## 通过 Python 使用 AKS 创建和测试实时端点

您的最后一个任务在本节中是将您的实时评分端点部署到您的 AKS 集群，获取 URL 和访问密钥，并测试您的部署。只有几个步骤，因为在部署到 ACI 时，您已经创建了大部分代码。

在本章结束时，请记住删除您的 AKS 端点和群集，因为它们可能会非常昂贵，并且会产生账单。在同一个 Jupyter 笔记本中，继续以下步骤:

1.  使用以下代码设置您的目标 AKS 集群:

    ```
    aks_cluster = AksCompute(ws, 'aks-code-cluster')
    ```

2.  为您的 AKS 部署名称设置一个变量:

    ```
    aks_service_name = 'diabetes-scoring-aks' 
    ```

3.  Configure your AKS deployment with the following code:

    ```
    aks_config =\
    AksWebservice.deploy_configuration(cpu_cores = 1,\
                      memory_gb = 1, tags = {'Project':\
                      'Diabetes'}, description =\
                      'Diabetes Real-Time ACI Deployment')
    ```

    请注意，这些配置与您的 ACI 部署所使用的配置相同。

4.  Create your AKS endpoint with the following code:

    ```
    aks_service =\
    Model.deploy(ws, aks_service_name, [model],\
    inference_config, aks_config, aks_cluster,\
    overwrite=True)
    aks_service.wait_for_deployment(show_output = True)
    ```

    请注意，此代码与您用来创建 ACI 部署的代码几乎相同；唯一的区别是，您还必须在 AKS 集群中传递。这是因为 AKS 托管在您管理的虚拟机集群上，而 ACI 是一种无服务器的容器服务。

5.  导航至您的 AML studio 首页，点击**端点**。
6.  点击蓝色链接打开`diabetes-scoring-aks`，点击**消费**。复制链接到端点的 URL，并将其粘贴到文本编辑器(如记事本)中。使用主键或辅键对的访问键做同样的事情。两个都可以。
7.  Going back to your code, set your URL, key, and headers as variables:

    ```
    aks_url = 'your-aks-endpoint-url'
    key = 'your-aks-key'
    headers = {'Content-Type': 'application/json'}
    headers['Authorization'] = f'Bearer {key}'
    ```

    这里，您需要添加一个额外的头进行授权。**载体功能**通过向提供正确密钥的任何人授予访问权来工作。

    重要提示

    在生产设置中，确保您将所有密钥存储在 **Azure Key Vault** 中，并且不要在开放代码中暴露您的密码和密钥。这是保护您的最佳实践。

8.  Test your AKS deployment with the following code:

    ```
    resp = requests.post(aks_url, test, headers=headers)
    print(resp.text)
    ```

    您应该看到与 ACI 测试相同的结果，因为它们使用相同的输入数据。确保输出匹配，您就可以称您的测试成功了。

现在，您已经了解了在 Azure 中成功创建实时评分端点所需的一切。这些端点可以在任何其他代码中的任何地方使用。确保推入端点的任何数据都是正确的 JSON 格式，您的项目将会成功。

本章的最后一部分涉及优化您的 AKS 集群的性能。有一些微调涉及可以大大提高你的得分解决方案的响应时间。

# 提高 AKS 集群的性能

有时，您会在 AKS 上部署一个端点，但它不会按照您的意愿运行。也许它超时了，也许它太慢了，也许一个以前工作正常的端点突然收到了它无法处理的大量流量。这些情况都会发生，你必须做好面对的准备。

幸运的是，AKS 部署有很多额外的配置，您可以利用它们来解决这些问题。本节涵盖了一些更常见的情况，如下所示:

*   Depending on how complex your model is, how many data points you are trying to score, and the size of your VMs, AKS models can sometimes take a while to score or even timeout. In this situation, there are many things you can do.

    首先，您可以尝试增加虚拟机的大小，选择一个内存更大的虚拟机。接下来，您可以向您的部署配置添加一个额外的设置，`scoring_timeout_ms`。该设置默认为`60000`毫秒，即 1 分钟。你可以把它调整到最大`300000`毫秒，或 5 分钟。有时，调整`memory_gb`或增加`cpu_cores`的数量也会有所帮助。

*   使用 AML studio 检查模型的尺寸。您可以通过单击部署配置上的`memory_gb`设置来完成此操作。
*   In the case where your endpoint is suddenly encountering surges in traffic that it cannot handle, try turning on autoscaling and increasing its ability to scale. `autoscale_enabled` to `True` in your deployment configurations.

    您也可以使用`autoscale_min_replicas`和`autoscale_max_replicas`手动调整自动缩放将创建的副本的最小和最大数量。这些分别默认为`1`和`10`。尝试提高这两者的性能，以提高在交通繁忙的情况下。

有了这些信息，您可以轻松地创建功能强大的 AKS 部署，满足您的业务和性能需求。当交通拥挤时，加大自动缩放。当应用超时时，调整超时设置。当您的 AKS 端点运行缓慢时，请尝试使用更大的虚拟机或调整内存设置。最重要的是，在 AKS 中部署之前，总是在 ACI 中测试您的部署，并确保输入数据以正确的 JSON 格式以键-值对的形式出现。

# 总结

现在，您已经使用 AutoML 训练模型创建并测试了实时评分解决方案。首先在 ACI 上部署，然后在 AKS 上部署，您了解创建实时评分端点的完整端到端流程。

此外，您了解必须如何对数据进行整形和格式化，以便使用这些端点生成预测，这些端点可以使用各种计算机语言合并到任何一段代码中，以创建强大的创新解决方案。

在下一章 [*第 12 章*](B16595_12_ePub.xhtml#_idTextAnchor184) 、*用 AutoML 实现商业价值*(本书的最后一章)中，您将学习如何以赢得非技术业务合作伙伴信任的方式展示 AutoML 解决方案。毕竟，他们的信任和接受是在你的组织中释放 ML 和人工智能的力量和价值的基础。***