

# 四、Azure 机器学习入门

“作为一名技术专家，我看到人工智能和第四次工业革命将如何影响人们生活的方方面面。”

-费-李非，斯坦福大学计算机科学教授

在前一章中，你已经了解了主要的 AutoML **开源软件** ( **OSS** )工具和库。我们在参观了主要的 OSS 产品，包括 TPOT、AutoKeras、auto-sklearn、Featuretools 和微软 NNI，这将有助于读者理解这些库中不同的价值主张和方法。

在这一章中，我们将开始探索许多商业产品中的第一个，即微软在自动化**机器学习** ( **ML** )方面的 Azure 能力。Azure 机器学习是微软人工智能生态系统的一部分，它有助于利用 Windows Azure 平台和服务的力量加速端到端的 ML 生命周期。我们将从用于构建和部署模型的企业级 ML 服务开始，该服务使开发人员和数据科学家能够更快地构建、训练和部署 ML 模型。通过示例和演练，您将了解使用 Azure 构建和部署自动化 ML 解决方案的基础。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   Azure 机器学习入门
*   Azure 机器学习堆栈
*   Azure 机器学习服务入门
*   使用 Azure 机器学习建模
*   使用 Azure 机器学习部署和测试模型

# 【Azure 机器学习入门

不久前，如果你想在 Azure 平台上的生产环境中使用 ML，你需要将一堆不同的服务整合在一起，以支持完整的 ML 生命周期。

例如，要使用数据集，您需要存储库，如 Azure Blob 存储或 Azure Data Lake 存储。对于计算，您可能需要单独的虚拟机、使用 HDInsight 的 Spark 集群或 Azure Databricks 来实际运行您的模型代码。为了保护您的数据为企业做好准备，您需要引入虚拟网络或在同一虚拟网络内配置您的计算和数据，以及 Azure Key Vault 来管理和保护您的凭据。为了通过使用一组一致的 ML 库及其不同版本为您的实验提供可重复性，您可以创建 Docker 容器并使用 Azure Container Registry 来存储这些 Docker 容器。你需要把它放在你的虚拟网络中，然后使用 Azure Kubernetes 服务。哇哦。这听起来像是要拼凑一大堆东西来让 ML 和所有的模型和一切都工作起来。

但后来事情有了进展，你很幸运。通过 Azure 机器学习服务，微软消除了这种复杂性。作为一项托管服务，Azure Machine Learning 自带计算、托管笔记本，以及内置的模型管理、版本控制和模型再现能力。你可以在你现有的 Azure 服务的基础上再增加一层。例如，您可以插入您已经拥有的计算和存储以及其他基础架构服务。Azure Machine Learning 在单个环境中连接和编排它们，以便在您准备数据、构建、训练、打包和部署您的 ML 模型时，为您的整个 ML 生命周期提供一个端到端的模块化平台。

微软的 Azure 机器学习开发小组提供了一个很棒的备忘单([aka.ms/mlcheatsheet](http://aka.ms/mlcheatsheet))，可以帮助你为手头的预测分析任务选择最佳的 ML 算法。无论您想要在类别之间进行预测、发现结构，还是从文本中提取信息，在以下流程中，您都可以根据自己的需求找到最佳算法:

![Figure 4.1 – The Machine Learning Algorithm Cheat Sheet overview
](img/Figure_4.1_B16890.jpg)

图 4.1–机器学习算法备忘单概述

Azure 机器学习服务为公民数据科学家创造了一个理想的工作环境。他们获得了服务、工具和几乎所有为他们配置的东西，并且不必编译所有这些单独的服务的奢侈可以帮助他们做最重要的事情——解决业务问题。这些主题专家也不需要学习如何使用新工具。你可以使用 Jupyter 笔记本，你最喜欢的 Python 编辑器——包括 VS 代码和 PyCharm，Azure 机器学习可以与任何 Python ML 框架库一起工作，比如 TensorFlow、PyTorch、scikit-learn 等等。从缩短生命周期的角度来看，从启动和运行所有东西的角度来看，这是非常惊人的。当我们使用 Azure 机器学习服务构建一个分类模型时，你会在本章的剩余部分看到一些这样的例子。

# Azure 机器学习堆栈

微软 Azure 生态系统相当广阔；在这一章中，我们将重点关注其 AI 和 ML 相关的云产品，尤其是 Azure 机器学习服务。

下图显示了 Azure cloud 中可用于 ML 的产品:

![Figure 4.2 – Azure cloud ML offerings
](img/Figure_4.2_B16890.jpg)

图 4.2–Azure 云 ML 产品

您可以访问以下链接了解有关上表中产品的更多信息:[https://docs . Microsoft . com/en-us/azure/architecture/data-guide/technology-choices/data-science-and-machine-learning。](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/architecture/data-guide/technology-choices/data-science-and-machine-learning
)

在上表描述的众多 Azure 机器学习产品中，很难知道应该选择哪一个。下图有助于根据给定的业务和技术场景选择合适的产品:

![Figure 4.3 – Azure Machine Learning decision flow
](img/Figure_4.3_B16890.jpg)

图 4.3–Azure 机器学习决策流程

自动化 ML 是 Azure 机器学习服务功能的一部分。其他功能包括协作笔记本、数据标签、ML 操作、拖放式 designer studio、自动缩放功能以及下表中描述的许多其他工具。

![Figure 4.4 – Azure Machine Learning key service capabilities 
](img/Figure_4.4_B16890.jpg)

图 4.4-Azure 机器学习关键服务功能

Azure 中提供的人工智能和人工智能功能非常全面，详细了解这些功能的最佳起点是微软学习网站上的 Azure 人工智能基础学习路径:[https://aka.ms/AzureLearn_AIFundamentals.](https://aka.ms/AzureLearn_AIFundamentals
)

Azure 机器学习服务可以说提供了数据科学家需要的几乎所有东西。它包括环境、实验、管道、数据集、模型、端点和工作区，这有助于启用其他 Azure 资源，例如:

*   **Azure 容器注册中心** ( **ACR** ):这个注册中心存储关于训练和部署期间使用的 Docker 容器的信息。
*   **Azure 存储帐户**:ML 工作区的默认数据存储；它还存储相关的 Jupyter 笔记本。
*   Azure Application Insights :这个存储了模型的监控信息。
*   **Azure Key Vault** :满足计算和工作空间需求的凭证和其他机密。

训练任何 ML 算法，都需要处理能力，也就是计算资源。Azure 支持各种不同的计算资源，从本地机器到远程虚拟机。下表概述了工作负荷的不同训练目标。如表中所示，您可以使用本地计算机、计算集群、远程虚拟机和各种其他训练目标来实现自动化的 ML 工作负载:

![Figure 4.5 – Azure Machine Learning training targets
](img/Figure_4.5_B16890.jpg)

图 4.5-Azure 机器学习训练目标

在逐步演示中，您将看到如何创建和选择计算目标。最后，所有的 ML 算法都需要操作化和部署。臭名昭著的格言*它在我的机器上有效*只能到此为止；因此，您需要一个部署计算资源来托管您的模型并提供一个端点。

这是您的服务所在的位置，也是用于部署的计算目标。下表显示了不同类型的部署目标:

![Figure 4.6 – Azure machine compute target
](img/Figure_4.6_B16890.jpg)

图 4.6–Azure 机器计算目标

有了这个对 Azure 机器学习能力的介绍，让我们一步一步地探索，如何使用 Azure 机器学习服务建立一个分类模型。

# Azure 机器学习服务入门

在这一节中，我们将探索使用 Azure 机器学习创建分类模型的一步一步的步骤:

1.  Sign up for a Microsoft account, unless if you already have one, then log into the Azure Machine Learning portal at [ml.azure.com](http://ml.azure.com). Here, you will see the ML studio as shown in the following figure. An Azure subscription is essentially the way you pay for services. You can either use your existing subscription if you have one or sign up for a new one. For a brand-new user, the nice folks at Azure offer a $200 credit to get you acquainted. Make sure to turn off the resources when you are not using them; don't leave the data center lights on:![Figure 4.7 – Azure Machine Learning service subscription startup page
    ](img/Figure_4.7_B16890_.jpg)

    图 4.7–Azure 机器学习服务订阅启动页面

2.  In the following figure, you can see we have now been asked to select a subscription. In this case, we'll choose **Free Trial** to explore the services. You can also choose **Pay-As-You-Go**, in which case, your account will be charged based on your compute, storage, and other service usage:![Figure 4.8 – Azure Machine Learning service subscription selection page
    ](img/Figure_4.8_B16890_.jpg)

    图 4.8–Azure 机器学习服务订阅选择页面

3.  Now that you have chosen your subscription, you will be taken to the Azure portal, where you can do an overwhelming number of things. In this case, click on `Machine` `Learning` service, you will see the following screen to create an Azure Machine Learning service. This is where you can create one or more ML workspaces. Now proceed by clicking on the **Create Azure Machine Learning** button:![Figure 4.10 – Azure Machine Learning service startup page in the portal
    ](img/Figure_4.10_B16890_.jpg)

    图 4.10–门户中的 Azure 机器学习服务启动页面

4.  Upon clicking **Create Azure Machine Learning**, you will be brought to the following page to create an ML workspace. This is where you will select your subscription, create a resource group, and select a geographical region:![Figure 4.11 – Azure Machine Learning service – creating a workspace 
    ](img/Figure_4.11_B16890_.jpg)

    图 4.11–Azure 机器学习服务–创建工作空间

5.  The following figure shows the filled-out form for creating an ML workspace I called `auto-ml-workspace`. A **resource group** acts as a container for a collection of different resources, and hence associated assets (compute, storage, and so on):![Figure 4.12 – Azure Machine Learning service page
    ](img/Figure_4.12_B16890_.jpg)

    图 4.12–Azure 机器学习服务页面

    工作区可以包含计算实例、实验、数据集、模型、部署端点等等，是 Azure 机器学习中的顶级资源。可以参考下图所示的 Azure 工作区细分:

    ![Figure 4.13 – What is an Azure Machine Learning workspace? 
    ](img/Figure_4.13_B16890_.jpg)

    图 4.13-什么是 Azure 机器学习工作区？

    点击**项目细节**下的**创建**按钮，您的 ML 服务将被部署，并且相关的依赖项将被创建。可能需要几分钟。你会看到如下图所示:

    ![Figure 4.14 – Azure Machine Learning service deployment
    ](img/Figure_4.14_B16890_.jpg)

    图 4.14–Azure 机器学习服务部署

6.  Once the deployment is complete, you will see the resource group and its associated resources, as shown in the following figure. You can now click on the **Go to resource** button, which will take you to the ML workspace:![Figure 4.15 – Azure Machine Learning deployment completion screen
    ](img/Figure_4.15_B16890_.jpg)

    图 4.15–Azure 机器学习部署完成屏幕

7.  This is your ML workspace. Here, you can see your **Resource group**, **Subscription**, **Key Vault**, and all the important high-level details, but you are not in the ML arena, yet. There is one more click to go. So now, go ahead and click on the **Launch studio** button to take you to the ML studio:![Figure 4.16 – Azure Machine Learning workspace console to launch studio
    ](img/Figure_4.16_B16890_.jpg)

    图 4.16-Azure 机器学习工作区控制台启动 studio

8.  现在，下面是你一直耐心等待的屏幕:ML 工作室！来吧，点击**开始旅程**按钮开始旅程——我们会等待:

![Figure 4.17 – Azure Machine Learning studio home page
](img/Figure_4.17_B16890_.jpg)

图 4.17–Azure 机器学习工作室主页

下图是Azure 机器学习工作室。曾经有一个 ML studio 的“经典”版本，但它不再活跃，所以我们将只关注这个新的闪亮的基于网络的门户，它可以帮助你做 ML 的所有事情。在左侧窗格中，您可以看到所有不同的选项，这些选项也是通过下拉菜单提供的:

![Figure 4.18 – Azure Machine Learning studio home page
](img/Figure_4.18_B16890_.jpg)

图 4.18–Azure 机器学习工作室主页

用户界面是现代的，干净的，高效的。你可以从创建一个新的**笔记本**，一个自动化的 ML 实验，或者一个设计师开始。这些产品各有不同的用途，但它们有相似的底层基础架构。笔记本是动手数据科学家的伟大工具，而自动化 ML 实验的目标是 AI 民主化。设计器界面提供了拖放功能来准备数据和部署模型。

# 用 Azure 机器学习建模

在我们创建自动化的 ML 工作流之前，让我们从一个简单的 Azure 笔记本开始:

1.  Azure notebooks are an integrated part of the Azure Machine Learning service, and you can either create or use a sample notebook to get started:![Figure 4.19 – Azure Machine Learning sample notebooks
    ](img/Figure_4.19_B16890_.jpg)

    图 4.19–Azure 机器学习示例笔记本

2.  In the `MNIST` and it will filter to show you the notebooks. Select the `image-classification-part1-training.ipynb` file to see the notebook in the right pane, and click on **Clone this notebook** to create your own copy:![Figure 4.20 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.20_B16890_.jpg)

    图 4.20–MNIST 图像分类笔记本

3.  Click on the `yml` configuration files to the `user` directory:![Figure 4.21 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.21_B16890_.jpg)

    图 4.21–MNIST 图像分类笔记本

4.  Now that you have cloned the assets, it's time to have a compute target. You cannot run a notebook without, well, actually having a machine to run it on. As you saw earlier, we were able to run code either on Google Colab or locally. In this case, we are running this workload on Azure, which requires us to be more explicit about our intent, hence you have to create a compute target to proceed. Click on **Create compute**:![Figure 4.22 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.22_B16890_.jpg)

    图 4.22–MNIST 图像分类笔记本

5.  Once you've clicked on **Create compute**, you will be shown what kind of compute options are on offer, along with their associated cost. It's no surprise that bigger and better hardware will cost you more:

    注意

    您可以在[https://azure . Microsoft . com/en-us/pricing/details/virtual-machines/series/](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/virtual-machines/series/)了解不同类型的虚拟机及其相关成本。

    ![Figure 4.23 – Create the new compute instance
    ](img/Figure_4.23_B16890_.jpg)

    图 4.23–创建新的计算实例

6.  For the purpose of this AutoML notebook, we will select a standard small VM, as seen in the following figure, and create the compute instance. You can create multiple compute instances and assign them to different experiments as needed:![Figure 4.24 – Creating a new compute instance
    ](img/Figure_4.24_B16890_.jpg)

    图 4.24–创建新的计算实例

7.  Click on **Create** to create a new compute instance – as you create a compute instance, which can take some time as you stare at the revolving circle of patience, you can explore other parts of the Azure Machine Learning portal:![Figure 4.25 – MNIST automated ML compute instance
    ](img/Figure_4.25_B16890_.jpg)

    图 4.25–MNIST 自动化 ML 计算实例

    现在，计算机可以使用了，如下图所示。首先，您得到状态**开始**，如下图所示:

    ![Figure 4.26 – Compute instance attributes
    ](img/Figure_4.26_B16890_.jpg)

    图 4.26–计算实例属性

    当计算实例准备就绪时，计算实例的状态将变为**正在运行**。你可以选择**停止**、**重启**，或者**删除**一个计算资源。请记住，这将危及其依赖性(使用或计划使用该计算资源的事物):

    ![Figure 4.27 – Compute instance running 
    ](img/Figure_4.27_B16890_.jpg)

    图 4.27–计算实例运行

8.  Navigate back to the notebook by clicking on the `image-classification-mnist-data` notebook open, we can run the code to make sure that it works. And you can see the Azure Machine Learning SDK version gets printed in the following figure:![Figure 4.28 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.28_B16890_.jpg)

    图 4.28–MNIST 图像分类笔记本

9.  One configuration step still remains – you have to authenticate to use the workspace to be able to utilize the resources. In order to do that, there is an interactive authentication system built in where you click the link (`devicelogin`) shown in the following figure and enter the code (also in the following figure) to authenticate. I am sure you won't be using the code in the following figure – it won't work, but nice try!![Figure 4.29 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.29_B16890_.jpg)

    图 4.29–MNIST 图像分类笔记本

10.  Now that we are authenticated and all, let's create a compute target. All the `boilerplate` code for configuration is already written for you as part of the Jupyter notebook. By running the cell shown in the following figure, you can now connect to the `ComputeTarget` programmatically and provision the node:![Figure 4.30 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.30_B16890_.jpg)

    图 4.30-MNIST 图像分类笔记本

11.  Now it's time to programmatically download the MNIST dataset for training. Yann LeCun (Courant Institute, NYU) and Corinna Cortes (Google Labs, New York) hold the copyright of the MNIST dataset, which is a derivative work from the original MNIST datasets. The MNIST dataset is made available under the terms of the Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 license. Once downloaded, you can also visualize it as shown in the following notebook screenshot:![Figure 4.31 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.31_B16890_.jpg)

    图 4.31–MNIST 图像分类笔记本

12.  As you probably have remembered from our earlier adventures with MNIST, we will create the training and testing split for the dataset as shown in the following figure and train a logistic regression model. We'll now also create an estimator, which is used to submit the run to the cluster:![Figure 4.32 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.32_B16890.jpg)

    图 4.32–MNIST 图像分类笔记本

    当在 Azure 机器学习中工作时，要记住的一个基本规则是，所有的实验和相关的运行都是相互联系的，以保持生态系统的一致性。这很有帮助，因为不管你在哪里运行你的实验(在笔记本中，JupyterLab，作为自定义代码，等等)，你都可以调出运行结果并查看细节。很快会有更多的报道。

    在下图中，您可以看到演示创建估算器的代码，然后通过调用`experiment`对象的`submit`函数将作业提交给集群:

    ![Figure 4.33 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.33_B16890.jpg)

    图 4.33–MNIST 图像分类笔记本

13.  此时，运行下图中的单元格演示了如何使用 Jupyter 小部件`wait_for_completion`方法可视化`experiment`的细节，以查看作业的状态。这显示了在远程集群上运行的作业，以及作为小部件一部分的对应的构建日志。你可以看到**运行**的细节，作为小部件的一部分如下图所示:![Figure 4.34 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.34_B16890.jpg)

图 4.34–MNIST 图像分类笔记本

当作业在远程集群上运行时，我们看到结果流入，您可以看到训练在您眼前展开，并显示相应的百分比指示器:

![Figure 4.35 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.35_B16890.jpg)

图 4.35–MNIST 图像分类笔记本

当作业完成时，您将看到花费的时间和运行 ID 显示在小部件中，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 4.36 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.36_B16890.jpg)

图 4.36–MNIST 图像分类笔记本

您还可以通过点击随后的详细信息页面，在 web UI 中查看实验的详细信息。通过查看下面截图中的文档页面链接，您可以看到关于实验如何工作的详细文档:

![Figure 4.37 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.37_B16890.jpg)

图 4.37–MNIST 图像分类笔记本

训练完成后，您将看到在运行过程中记录的结果指标，还可以注册模型。这意味着您获得了模型的相应的`.pkl`文件:

![Figure 4.38 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.38_B16890.jpg)

图 4.38–MNIST 图像分类笔记本

现在，您可以通过调用`run.get_metrics()`来检索运行期间记录的所有指标，包括模型的准确性。在这种情况下，精度为 0.9193:

![Figure 4.39 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.39_B16890.jpg)

图 4.39–MNIST 图像分类笔记本

此时，笔记本自动将模型文件(`.pkl`)作为输出保存在输出文件夹中。您可以通过调用`run.get_file_names()`方法来查看文件。在接下来的步骤中，我们将使用这个模型文件来创建一个 web 服务并调用它:

![Figure 4.40 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.40_B16890.jpg)

图 4.40–MNIST 图像分类笔记本

# 使用 Azure 机器学习部署和测试模型

模型现在已经被训练好了，一个.`pkl`文件已经被创建，模型可以被部署用于测试。部署部分在第二个笔记本`part2-deploy.ipynb`中完成，如下图所示。为了部署模型，我们通过点击左侧窗格中的笔记本来打开`part 2-deploy.ipynb`笔记本。我们加载。`pkl`文件通过调用`joblib.Load`方法。您还可以在下面的截图中看到`run`方法，它接收原始 JSON 数据，调用模型的`predict`方法，并返回结果:

![Figure 4.41 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.41_B16890.jpg)

图 4.41–MNIST 图像分类笔记本

在这一步，我们通过调用`Model`构造函数创建一个模型对象，如下图所示。该模型使用来自`Environment`对象的配置属性和服务名来部署端点。这个端点是使用 **Azure 容器实例** ( **ACI** )部署的。部署成功后，端点位置可用:

![Figure 4.42 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.42_B16890.jpg)

图 4.42–MNIST 图像分类笔记本

1.  You can now retrieve the scoring URI, which can be used to invoke the service and get the results from the model:![Figure 4.43 – MNIST image classification notebook
    ](img/Figure_4.43_B16890.jpg)

    图 4.43–MNIST 图像分类笔记本

2.  现在您可以调用 web 服务来获得结果:

![Figure 4.44 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.44_B16890.jpg)

图 4.44–MNIST 图像分类笔记本

您也可以通过调用`confusion_matrix`方法看到相应的混淆矩阵:

![Figure 4.45 – MNIST image classification notebook
](img/Figure_4.45_B16890.jpg)

图 4.45–MNIST 图像分类笔记本

这就完成了在 Azure 机器学习中构建模型、部署和测试模型的整个周期。我们将在下一章继续自动化 ML。

# 总结

在本章中，您学习了如何开始使用 Microsoft Azure 平台、ML 服务生态系统功能，并了解了微软的 AI 和 ML 产品。您还简要了解了 Azure 平台中的不同功能，如协作笔记本、拖放式 ML、MLOPS、RStudio 集成、强化学习、企业级安全、自动化 ML、数据标签、自动缩放计算、与其他 Azure 服务的集成、负责任的 ML 以及成本管理。最后，为了测试您新发现的 Azure 超能力，您使用 Azure 机器学习笔记本配置、构建、部署并测试了一个分类 web 服务。

在下一章，我们将进一步深入使用 Azure 机器学习服务的自动化 ML 特性。

# 延伸阅读

有关以下主题的更多信息，请访问给定的链接:

*   Python notebooks with ML and deep learning examples with Azure Machine Learning:

    [https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks
)

*   What are compute targets in Azure Machine Learning?

    [https://docs . Microsoft . com/en-us/azure/machine-learning/concept-compute-target](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/concept-compute-target
)

*   Use automated ML in an Azure Machine Learning pipeline in Python:

    [https://docs . Microsoft . com/en-us/azure/machine-learning/how-to-use-automlstep-in-pipelines](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/how-to-use-automlstep-in-pipelines
)

*   A critical overview of AutoML solutions by Bahador Khaleghi:

    [https://medium . com/analytics-vid hya/a-critical-overview-of-automl-solutions-CB 37 ab 0 EB 59 e](https://medium.com/analytics-vidhya/a-critical-overview-of-automl-solutions-cb37ab0eb59e
)